Хроники Акаши
Akashic Record
Чунибьё|Термин, описывающий мистическое знание, закодированное в нефизической сфере бытия. Считается, что Хроники содержат в себе весь совокупный и коллективный человеческий опыт и историю возникновения Вселенной.
Ацетилхолин
Acetylcholine
Прочее|Нейротрансмиттер. Уровень ацетилхолина в гиппокампусе повышается, когда человек что-то запоминает или учится чему-то.
Аямеин
Ayamein
Прочее|[Вымышлено] Женская академия Аямеин. Частная школа для девочек в районе Токио под названием Кудансита. Сильная в академическом плане, Аямеин является популярной среди учеников по обмену.
Альпака
Alpaca
Прочее|Млекопитающее. Произошёл от верблюда.[linebreak]Средний вес: 50-55 кг[linebreak]Средняя длина: около 2 м[linebreak]Обитает в: Перу, Боливия, Чили.[linebreak]С недавних пор альпак можно найти даже в Америке и Новой Зеландии. В отличие от верблюдов, у альпак нет горбов. Их тела покрыты пушистым мехом. Из-за странно вытянутой шеи и очаровательной морды они стали немного популярны среди уродливых-но-милых (уродливо-милых) животных.
Якорь
Anchor
Интернет|Ссылка на конкретную запись на месседжборде, обычно используется при ответах.[linebreak]На @channel, это делается так — ">>НОМЕРСООБЩЕНИЯ".[linebreak]Иногда люди играют в так называемую "игру якорей", когда отправитель сообщения делает какое-нибудь обещание и номер поста на 20-30 сообщений вперёд. Например, ">>1000 я назову так своего ребёнка".
Анзай-сенсей
Anzai-sensei
Интернет|Тренер из известной манги о баскетболе.[linebreak]В интернете люди иногда могут выражать отчаянное желание сделать что-то, процитировав мангу: "Анзай-сенсей, я хочу ___".[linebreak]Ещё одна часто цитируемая фраза, на этот раз от самого Анзай-сенсея: "Если ты сдашься, то игре конец."
Хейтер
Hater
Интернет|Люди, которые оставляют негативные комментарии о ком-либо или о чём-либо. Они появляются в местах, где обитают фанаты человека или вещи, и провоцируют их, выкладывая оскорбительные вещи. Для них не редкость устраивать эмоциональные споры между фанатами.
Принцип причинности
The Principle of Causality
Прочее|Научно-философский принцип, который гласит, что у каждого события имеется причина, и это является причиной этого произведённого эффекта. На этом принципе основана теория относительности. Тем не менее, квантовые физики наблюдали микроскопические явления, которые не подчинялись принципу причинности.
Волшебник
Wizard
Интернет|Невероятно умелый хакер.
Эффект Урашимы
Urashima effect
Наука|В специальной теории относительности — явление, происходящее из-за того, что время замедляется по мере того, как тело достигает скорости света. Например, представьте, что космонавт отправляется к соседней звезде и обратно со скоростью, близкой к скорости света. Это путешествие с точки зрения космонавта, но когда он вернётся на Землю, то обнаружит, что в его отсутствие прошли тысячи лет.
Урд
Urd
Чунибьё|Старшая из трёх Норн (богинь судьбы) в скандинавской мифологии. Три сестры поливают мировое древо, Иггдрасиль, которое пустило свои корни в источнике Урд. Скульд — это Норна Будущего. Также является валькирией.
Эксайт-сенсей
Excite-sensei
Интернет|Сайт с машинным переводчиком.
Экса-
Exa-
Прочее|10^18. Приставки в порядке возрастания величины — Кило -> Мега -> Гига -> Тера -> Пета -> Экса. 1 экса = 1 квинтиллион.
Эшелон
Echelon
Чунибьё|Согласно знатокам теорий заговоров, Эшелон — это продвинутая система перехвата сигнала, созданная в США и управляемая Агентством Национальной Безопасности (АНБ). Несмотря на это, американские власти никогда публично не признавали существование Эшелона, как не было найдено и доказательств его существования. Страны Эшелона якобы включают в себя Великобританию, Канаду, Австралию, и Новую Зеландию, но не Францию.[linebreak]Как союзник США, Японии разрешено создание местных станций Эшелона в обмен на доступ к перехваченным данным. Ряд антенн типа "слоновья клетка" на воздушной базе Мисава в Аомори. Ходят слухи, что японская — одна из них. Говорят, что эти станции перехватывают, собираю и анализируют широкий диапазон сигналов, включая прослушку частных телефонных разговоров.
Андхримнир
Eldhrimnir
Чунибьё|В скандинавской мифологии — котелок, в котором готовили пищу для богов.
Глаза разных цветов
Odd-eyed
Чунибьё|Гетерохромия радужки, состояние, при котором оба глаза разного цвета. Эта черта часто проявляется у персонажей в аниме и манге. Обычно там нет причины делать персонажа со странными глазами. В основном они используются только для придания крутости или моэ персонажу.
Консервированный оден
Canned oden
Акихабара|Консервы, продающиеся в торговых автоматах. Каждый оден может содержать в себе такие ингредиенты, как варёное яйцо, редис, конджек, говядину и тофу. Популярная особенность Акихабары.
Оффлайн-встреча
Offline
Интернет|Встреча членов интернет-сообщества в реальной жизни.
Гиппокамп
Hippocampus
Прочее|Важная часть мозга. Гиппокампус отвечает за память и перемещение в пространстве.
Гиппокамп CA3
C A 3
Прочее|Гиппокампус поделён на 3 гистологических секции: СА1, СА2, и СА3. СА является отсылкой к имени, которое гиппокампусу дал анатомист Гаранжо в 1742 году — "Cornu Ammonis", рог Амуна.
Совет развития
Development council
Чунибьё|Так Окарин называет вечеринку.
Теория хаоса
Chaos Theory
Прочее|Теория о том, что даже если что-то можно выразить простой формулой, то сложно точно предсказать результат этого. Тем не менее, это не значит, что результат случайный. Это значит, что всё чрезвычайно зависит от первоначальных условий, и небольшие изменения в окружающей среде могут привести к непредсказуемым последствиям. Эта теория применима только к долгосрочным предсказаниям.
Игрушки в капсулах
Capsule Toys
Отаку|Торговый автомат, продающий маленькие игрушки наугад. До открытия капсулы нельзя угадать, какая игрушка находится внутри.
Гару-Гари-кун
GariGari-kun
Прочее|[Вымышлено] Марка леденцов. Популярна во всей Японии. В дополнение к обычному вкусу шипучки, продаётся более 50 видов, включающие в себя колу, виноград и ограниченные рекламные версии. На одной из частей палочки может быть написано "Победа". Победная палочка даёт право на ещё один бесплатный леденец. Ходят слухи, что шанс на победу — примерно 2%.
Ганбам
Gunbum
Отаку|[Вымышлено] В миру известен как "Mobile Jacket Gunbam". Оригинальное аниме про роботов. Пилотные серии были выпущены в конце 70-х, и с тех пор было выпущено много продолжений и ответвлений.
Организация
Organization
Чунибьё|Организация — это Организация. Не больше, не меньше. Её официальное название совершенно другое, но даже прошептать его — значит подписать себе смертный приговор. Почему-то все, знающие о её существовании, использует именно это название.
Антропоморфизм
Anthropomorphize
Отаку|Наделение человеческими качествами чего-либо. Обычно это используют к животным и военному вооружению, но применяться может вообще к чему угодно, даже к абстрактным видениям, химическим элементам или странам.
Кирари-чан
Kirari-chan
Отаку|[Вымышлено] Героиня из "RaiNet Kakeru". Её полное имя — Нишимура Кикари. Она умная и спортивная девушка, которая учится в пятом классе. Кроме того, она милая и обладает положительными личными качествами. В принципе, совершенная девушка. Неравнодушна к моде. Ненавидит грибы.
King Burger
King Burger
Прочее|[Вымышлено] Популярная сеть фаст-фуда в Америке. В Японии существуют всего несколько таких франшиз.
Взлом
Cracking
Интернет|В компьютерной терминологии, действие, включающее в себя нелегальный доступ к сетевым системам и искажение данных. Часто путается с хакерством, но хакерством изначально называли конструктивное изучение ПО. Крэкинг, с другой стороны, — злонамеренное действие.
Болезнь Крейтцфельдта-Якоба
Creutzfeld-Jacob disease
Прочее|Другое название губкообразной энцефалопатии крупного рогатого скота (ГЭКРС, общеизвестное как коровье бешенство), но используется только в случае заболевания человека. Ранние симптомы включают в себя потерю памяти, эпилептические припадки, изменения личности, слабоумие и атаксию. В тяжёлых случаях пациент может страдать в течение одного-двух лет до тех пор, пока не умрёт от респираторного паралича или других осложнений.
Детерминизм
Determinism
Прочее|Школа философии, которая заявляет, что каждое событие предопределено предыдущими событиями. Прошлое определяет настоящее; настоящее определяет будущее. Хоть мы и можем думать, что мы действуем согласно своей свободной воле, на самом деле мы только следуем предопределённому пути.[linebreak]Те, кто описывает детерминизм, часто цитируют мысленный эксперимент Демона Лапласа: "Разум, которому в каждый определённый момент времени были бы известны все силы, приводящие природу в движение, и положение всех тел, из которых она состоит (...) для такого разума ничего не было бы неясного и будущее существовало бы в его глазах точно так же, как прошлое" — Пьер-Симон Лаплас.
Геро-Жабка
Gero Froggy
Прочее|[Вымышлено] Серия плюшевых брелков в форме уродливых-но-милых лягушек, которые стали бумом среди старшеклассниц Шибуи год назад. После землетрясения в Шибуе их выпуск отменили, а их популярность резко упала.
La petite mort
Le petite mort
Интернет|Уникальное для мужской физиологии состояние психического и физического выпуска. Характеризуется чувством невероятного спокойствия и хладнокровия. При входе в это состояние приходит чувство осознания себя пустой оболочкой. Также известно как время гипер-задумчивости и святое время.
Ghost in the Ball
Ghost in the Ball
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего номер 7.[linebreak]Гаджет, созданный благодаря размещению двенадцати 6-дюймовых ЭЛТ-мониторов в шаре. Между мониторами установлены небольшие КМОП-камеры, каждая из которых соединена с монитором, расположенным с противоположной стороны. Эта попытка практического оптического камуфляжа является шедевром среди законченных Гаджетов Будущего, но его размер делает гаджет трудным для хранения.[linebreak]Название было позаимствовано из сай-фай манги "Ghost in the Husk", у которой есть аниме-адаптация.
Код Джеасс
Code Jeass
Отаку|[Вымышлено] Популярный аниме-хит, показывавшийся в 2006 году. История крутится вокруг юноши, заполучившего магический глаз, который может контролировать разум, и использует его для того, что разжечь революцию.
Косплей
Cosplay
Отаку|Сокращение от "costume play". Переодевание в костюм, чаще всего в какого-нибудь вымышленного персонажа. Людей, занимающихся этим, называют "косплееры". Большинство косплееров сами делают свои костюмы.
Не смотри на меня.
Don't look this way
Интернет|В интернете негласным правилом является сказать это, если вы видите что-то либо кого-то, смотрящего точно в камеру.
Копенгагенская интерпретация
Copenhagen interpretation
Наука|Известный подход к мысленному эксперименту про кота Шрёдингера. В этой интерпретации, пока коробка не открыта, кот существует в виде комбинации двух волновых функций, одна из которых "жив", а другая "мёртв". В момент, когда коробка открывается, и кот становится наблюдаемым, волновые функции коллапсируют к единому значению. Если в момент открытия коробки кот жив, волновая функция коллапсирует к состоянию "живой кот". И наоборот, если кот мёртв, волновая функция коллапсирует к состоянию "мёртвый кот".[linebreak]Другой квантовый подход к этому эксперименту — многомировая интерпретация. В этом случае, наблюдатель, который нашёл живого кота, и наблюдатель, который нашёл мёртвого кота, существуют в двух раздельных вселенных, которые расходятся в тот момент, когда коробка открывается. Сейчас Копенгагенская интерпретация — доминирующая теория.
ComiMa
ComiMa
Отаку|[Вымышлено] Comic Giga Market. Масштабное отаку-событие, проводимое дважды в год в Tokyo Big Sight. На каждом ComiMa тысячи художников собираются, чтобы продать свои произведения, которые широко варьируются от эротической манги, основанной на известных аниме, до оригинальных фигурок, музыки и игр. Следующий ComiMa будет проводиться 15 августа.
Отдельную Реальность
Reality Marble
Чунибьё|Тип магии, при котором тот, кто его использует, перезаписывает мир карманным измерением, основанным на его или её эмоциональном опыте. Часто используется в обычном разговоре, когда речь идёт о парочке, заигрывающей в общественных местах, погружённой в свой собственный мир; их не волнуют те неудобства, которые они причиняют другим.
Кто-то настолько милый не может быть девочкой.
Too cute to be a girl
Отаку|Есть неписанное правило — использовать эту фразу, если ты встретил кого-то, кто выглядит как милая девочка, но или его истинный пол сложно определить, или он на самом деле мальчик. Это выражение также используется и в качестве сарказма касательно девушек, похожих на парней.
Светящийся Меч
Cyalume Saber
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего номер 6. Палочка, светящаяся красным химическим светом, с приделанной к ней рукояткой, что позволяет держать её, как меч. Это стало возможно не только благодаря аппаратному обеспечению Лаборатории Будущего, но и благодаря знаниям химии! Навеяно "Spark Wars", серией эпических научно-фантастических фильмов.
Страйкбол на выживание
Survival airsoft
Прочее|Инсценировка боя с использованием пневматики. В основном, происходит на природе в горах. Участники зачастую носят камуфляж.
Гипотеза защиты хронологии
Chronology protection conjecture
Наука|Теория из квантовой механики, выдвинутая Стивеном Хокингом, утверждающая, что путешествия во времени невозможны. Любую попытку путешествия во времени отторгнут квантовые эффекты. Чтобы совершить успешное путешествие во времени, необходимо иметь бесконечные запасы "энергии поля", которых получить невозможно. Другими словами, закон причинности, а значит, и хронология Вселенной, защищены квантовой механикой.
Горизонт событий
Event Horizon
Наука|Также известен как "поверхность Шварцшильда". В чёрной дыре есть место, за которым даже свет уже не может вырваться из мощнейшей гравитации чёрной дыры. Эта граница называется горизонтом событий. Поскольку свет и другие ЭМ-волны отвечают за передачу информации, ничего из того, что уже попало за горизонт событий, не может наблюдать извне. Центр чёрной дыры чёрный, потому что свет не может вырваться оттуда.
Флаг смерти
Death flag
Отаку|Новелльный термин. Когда персонаж активирует "флаг смерти", это значит, что они сказали или сделали что-то, что предвещает их смерть. Распространённый способ активировать "флаг смерти" — дать обещание накануне кульминационной битвы, например "когда эта война закончится, я собираюсь пожениться".
Chevy
Chevy
Прочее|[Вымышлено] Американская автомобильная марка.
Закон Джената
Janet's law
Прочее|Точка зрения на течение времени, предложенная психологом Жане. По какой-то причине с течением лет кажется, что время идёт быстрее. Например, год —  это одна седьмая жизни семилетнего, но всего лишь одна семидесятая для семидесятилетнего. Таким образом, по этой логике субъективная продолжительность времени обратно пропорциональна возрасту.
Кот Шрёдингера
Schrodinger's cat
Наука|Мысленный эксперимент, предложенный физиком Эрвином Шрёдингером. Шрёдингер предполагал, что это парадокс, опровергающий квантовую теорию, но с тех пор было доказано, что это не парадокс. Часто упоминается в фантастике, как пример сложностей квантовой механики.[linebreak]Кот помещается в коробку. Коробка также содержит в себе сосуд с ядовитым газом и образец какого-нибудь радиоактивного вещества. Если радиоактивное вещество выделяет альфа-частицу, срабатывает сенсор, который высвобождает ядовитый газ и убивает кота. Предположим, что радиоактивная субстанция обладает 50% шансом излучения одной альфа-частицы в час. Через час коробка открывается. Шансы того, выживет ли кот или умрёт — 50 на 50. Вопрос в том, жив кот или мёртв до того, как вы откроете коробку. Согласно Эйнштейну, наблюдение вами состояния кота не имеет значения. Кот был или жив или мёртв до того, как вы открыли коробку.
Коллайдер
Collider
Наука|Устройство, ускоряющее заряженные частицы с целью изучить реакции, которые возникают от столкновения таких частиц. Тип ускоряемых частиц также определяет название оборудования.[linebreak]В последние годы большинство высокоэнергетических ускорителей являются синхротронами кольцевого типа. Кольцевые ускорители очень дорого стоят, но на них можно проводить самые эффективные эксперименты. Причина, по которой выбрана кольцевая форма — то, что заряженные частицы можно посылать через электромагнитное поле и изгибать их траекторию с помощью силы Лоренца.[linebreak]Самые большие синхротроны в мире, не считая СЕРНовского БАК, расположены в США, Великобритании и Японии.
Шота
Shota
Отаку|Особенно милый мальчик или юноша. Такие персонажи преимущественно созданы для привлечения женской публики.
Джон Тайтор
John Titor
Прочее|Самопровозглашённый путешественник во времени, пришедший из 2036 года, который появился на американских интернет-форумах в ноябре 2000 года. Интернет тут же взорвался многочисленными вопросами и спорами. Тайтор опубликовал фотографии своей машины времени, а также инструкцию по её управлению и схемы, иллюстрирующие механику машины времени. Он также раскрыл информацию о событиях ближайшего будущего, физике путешествий во времени, вмешательстве в историю, о вселенной, временных линиях и мировых линиях. А затем, спустя четыре месяца после его появления, он оставил комментарий "Я скоро покину эту мировую линию, и это будет моим последним сообщением" и исчез.
Синхроничность
Synchronicity
Прочее|Совпадение, несущее в себе смысл. События, произошедшие одновременно. Ощущение, что два на первый взгляд несвязанных события имеют смысловую неслучайную связь. Например, "Ваза упала и разбилась, и, в то же самое время, моя бабушка умерла в больнице".[linebreak]Почти каждый встречался с синхроничностью в какой-то момент своей жизни. Идея предложена швейцарским психологом Карлом Юнгом(1875-1961).
Типичная девушка
Mainstream woman
Интернет|Уничижительный термин, используемый отаку для описания женщин, способ мышления которых мужчинам недоступен. Предположительно, эти женщины  находятся под влиянием "мейнстримной" культуры, пропагандируемой женскими журналами. Некоторые заявляют, что эта фраза используется мужчинами для оправдания своих неудач с женщинами.
Суперхака
Supa Hacka
Интернет|Очень опытный хакер. Или, по крайней мере, тот, кто утверждает, что является таковым. Угроза "мой друг хакер, он тебя по айпи пробьёт" частенько мелькает во время споров в интернете. Люди насмешливо называют очевидно несуществующего хакера "хакой".
Скульд
Skuld
Чунибьё|Младшая из трёх Норн (богинь судьбы) в скандинавской мифологии. Эти три сестры ухаживают за мировым древом, Иггдрасилем, чьи корни лежат в колодце Урд. Скульд — это Норна будущего. Также валькирия.
Starbecks
starbecks
Прочее|[Вымышлено] Сеть кофеен.
Мир
Stand
Отаку|Способность останавливать время. Одна из сверхъестественных способностей, названных "stands", "стенды", появляющихся в популярной манге "Juju's Bizarre Adventures", "Невероятные Приключения ДжуДжу". Те, у кого есть способность использовать стенды, названы "stand users", "носители стендов".
Автономный
Standalone
Интернет|Компьютер, не подсоединённый к любому другому компьютеру или сети.
Слоуфуд
Slow Food
Прочее|Еда, для приготовления и употребления которой нужно потратить достаточное количество времени; используется в противовес фастфуду.
Навязчивое повторение
compulsive repetition
Прочее|В психологии, процесс преобразования кратковременной памяти в долгосрочную память. Это осуществляется с помощью прикрепления значений того, что надо запомнить, или связи этого с другим возможным воспоминанием.
Секас
Smex
Интернет|Секс.
Серендипность
Serendipity
Прочее|Способность обнаруживать что-либо ценное, когда ищешь что-нибудь другое. Микроволновая печь была создана благодаря серендипности.
Зеросум
Zerosum
Отаку|[Вымышлено] Протагонист произведения "Код Джеасс". Он "Молодой Аристократ и Повстанец", скрывающий свою личность под маской.
Теория относительности
The Theory of Relativity
Наука|Относится как к специальной теории относительности Эйнштейна, опубликованной в 1905, так и к его общей теории относительности, опубликованной в 1916, представленной известным уравнением E=mc². Специальная теория относительности определяется следующими аксиомами: "Тело не может двигаться быстрее скорости света", "Когда скорость приближается к скорости света, течение времени стремится к нулю", "Когда скорость приближается к скорости света, длина тела стремится к нулю", "Когда скорость приближается к скорости света, масса тела стремится к бесконечности".[linebreak]Общая теория относительности добавляет следующие аксиомы: "В присутствии больших гравитационных полей течение времени замедляется", "В присутствии больших гравитационных полей пространство искривляется",[linebreak]"В присутствии больших гравитационных полей масса увеличивается".
Фазовый переход
Phase transition
Наука|Фазовый переход, происходящий, когда субстанция переходит из одного агрегатного состояния в другое. Примерами служат "жидкость-твёрдое тело" (замерзание), "жидкость-газ" (испарение), "ферромагнетик-парамагнетик", а также вакуумный фазовый переход.
Элементарная частица
Elementary particle
Наука|Малейшая часть материи. Однако определение того, что именно представляет собой элементарная частица, не ясно. Некоторые элементарные частицы имеют соответствующую анти-частицу с противоположным зарядом.
Терминальный режим
Terminal Mode
Прочее|Использование другого подсоединённого по сети внешнего компьютера (терминала) для выполнения программы, которая не может быть запущена никаким другим способом.
Динамит
Dynamite
Прочее|Взрывчатка, основанная на нитроглицерине, изобретённая Альфредом Нобелем в 1866 году.
Даибиру
Daibiru
Акихабара|[Вымышлено] Небоскрёб с офисами и торговым центром, который открылся рядом с UPX в 2003. Соединяется с UPX через эстакаду.
Камера-Бамбуколёт
Take-cop Camera
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего номер 2.[linebreak]ПЗС-камера, прикреплённая к бамбуковому игрушечному вертолётику. Камера крепится к опоре вертолёта, что позволяет снимать видео с высоты с выключенным мотором. Правда, получаемая картинка вращается на высокой скорости, так что если смотреть на неё, голова может пойти кругом.[linebreak]Название берёт начало из научно-фантастической манги "22 Emon".
Чеширский кот
Chesire Cat
Прочее|Вымышленный кот из произведения Льюиса Кэррола "Алиса в Стране Чудес".
Чунибьё
Chuunibyou
Чунибьё|Дословно — "синдром восьмиклассника". Термин, обозначающий стиль мышления, проявляющийся в основном у парней-подростков. Также иногда используется в качестве уничижения людей постарше, которые до сих пор так мыслят. Характеризируется проявлением нигилизма или цинизма, крайнего эгоцентризма, манией власти или превосходства, и страхом быть воспринятым, как ребёнок. Человек, проявляющий эти признаки, считает их "крутыми", но большинство находит их жалкими.[linebreak]Чунибьё, часто сокращаемое до "чуни", также относится к вымышленным тропам, которыми подростки часто восхищаются, например, древние заговоры, суперсилы (особенно силы, заключённые в глазу или руке персонажа), скандинавская мифология, битвы за судьбу вселенной, и так далее. В клинических случаях чунибьё у человека есть своя личная "легенда". Окарин — идеальный тому пример.
Теория суперструн
Superstring theory
Наука|В физике, теория, утверждающая, что вся материя во вселенной состоит из "струн", вибрации которых управляют элементарными частицами. Эту теорию, которая предполагает 11 измерений, на данный момент невозможно доказать экспериментально. Однако, говорят, что если эту теорию докажут, она объяснит все феномены от самого её рождения на макроуровне, до элементарных частиц на микроуровне.
Троллинг
Troll
Интернет|В интернете; написание противоречащих друг другу постов или ложной информации с целью спровоцировать ответную реакцию.
Цундере
Tsundere
Отаку|Девушка, которая обычно холодна и резка (цун), но становится очень эмоциональной наедине со своим возлюбленным (дере).
Антиутопия
Dystopia
Прочее|Антоним слову "утопия". Например, полностью контролируемое общество, в котором большинству людей отказано в личной жизни и свободе.
Ленточный накопитель
Tape drive
Прочее|До изобретения дискет данные хранились на магнитных кассетных плёнках. Специальные приводы для чтения этих плёнок были нормой для компьютеров 1970-ых.
Декофон
Deco phone
Прочее|Телефон с украшениями на нём. В основном популярен среди молодых девушек. На поверхности телефона для украшения могут быть вставлены стразы.
Дежавю
Deja Vu
Прочее|Ощущение уже чего-то якобы произошедшего, несмотря на то, что это ещё не произошло. Ощущение напоминает воспоминания о истинном событии в противовес воображаемому событию или сну. Однако невозможно вспомнить, где или когда это событие случилось, из-за чего возникает мощное ощущение странности происходящего.[linebreak]Причину дежа вю всё ещё предстоит установить. Одна из теорий гласит, что это физиологический феномен, вызванный временной рассинхронизацией воспроизведения воспоминаний и их хранения. Считается, что причиной являются спазмы в парагиппокампальной извилине, которая отвечает за пространственное восприятие и ощущение "знакомости".
Фанат железных дорог
Railfan
Отаку|Сокращение фразы "railroad fanatic", "помешанный на железной дороге". Отаку, заинтересованный в железной дороге.
Электрическое поле
Electric field
Наука|Область, на которую влияет электрическая сила. Например, когда мы подносим к голове наэлектризованный воздушный шар, то на ней встают волосы из-за влияния на них поля статического электричества.
Электромагнитная волна
Electromagnetic wave
Прочее|Волны, которые проявляют и электрические и магнитные свойства, впервые были официально обнаружены Максвеллом в 1864 году. Колебания электрического и магнитного полей вызывают их взаимное распространение, в результате чего создаётся волна, которая облучает окрестности. Это называется электромагнитным излучением. ЭМ-волны делятся на радиоволны, инфракрасное излучение, видимое излучение, ультрафиолетовое излучение, рентгеновские лучи, гамма-лучи.
Микроволновая печь
Microwave oven
Прочее|Бытовое электроустройство, нагревающее еду с помощью микроволнового излучения. Изначально назывался Radarange. Микроволновая печь была изобретена, когда один инженер случайно обнаружил, что ЭМ-волны могут разогревать пищу. Впоследствии исследования продолжились, и в 1947 году потребительская версия была выпущена в производство. Она излучала волны на частоте 2.45 ГГц. Эта особая частота известна как частотный диапазон ISM, который также используется в беспроводных LAN-устройствах. Выходная мощность бытовой версии составляет 500-1000 ватт, а выходная мощность промышленной версии составляет 1500-2000 ватт.
ToTV
TouTele
Прочее|[Вымышлено] Телевизионная сеть, расположенная в Токио. На ToTV показывают больше аниме, чем на других коммерческих сетях, что делает ToTV популярным среди отаку. Когда в Токио происходит что-то серьёзное, большинство ТВ-каналов прерывается на особый выпуск новостей. ToTV — исключение из правил, что породило шутку "Если ToTV прерывается на особый выпуск новостей, апокалипсис близко."
Сингулярность
Singularity
Наука|В астрофизике; точка бесконечной гравитации. Считается, что сингулярности существуют в центре чёрных дыр. Однако, поскольку наблюдать окружение сингулярности невозможно, их существование доказать невозможно.[linebreak]В чёрной дыре сингулярность формируется гравитационным коллапсом умирающей звезды. Например, представьте звезду диаметром в миллионы километров. Теперь представьте, что вся масса звезды оказалась сжата в объём, меньший, чем точка в конце этого предложения. Это и есть сингулярность.
Голая сингулярность
Naked Singularity
Наука|Сингулярность обычно скрыта своим горизонтом событий, который делает наблюдение невозможным. Голая сингулярность — это такая сингулярность, у которой нет горизонта событий. Таким образом, её можно наблюдать и даже путешествовать через неё. Существование голой сингулярности чисто теоретическое.
Докперианец
Dr Pepperian
Чунибьё|Тот, кто предпочитает "Dr. Pepper" всем остальным напиткам. Введено в обиход Окарином.
Никоман
Nico chu
Интернет|Пренебрежительный термин, которым называют людей, часто использующих популярный сайт загрузки видео, Nico Niya Douga.
На японском плз
In japanese plz
Интернет|Фраза-дразнилка, используемая на онлайновых месседжбордах, чтобы сказать пишущему малопонятные сообщения человеку "пожалуйста, пиши понятно".
Инциденты Нового Поколения
NewGen Madness
Прочее|[Вымышлено] Популярное название для серии причудливых серийных убийств, произошедших в Шибуе год назад. В сумме за 7 происшествий умерло 14 человек. Способы убийства были совершенно неординарные, что привело к култовой популярности среди молодёжи Шибуи. СМИ назвали это "Безумием Нового Поколения". 25-летнего мужчину арестовали в качестве подозреваемого, но он умер сразу после землетрясения в Шибуе. И по сей день в интернете ходят слухи, что он не был настоящим преступником.
Nullpo
Nullpo
Интернет|Старый термин @channel. Впервые был замечен на борде программистов в 2003."Nullpo" — сокращение "NullPointerException", "Исключение Нулевого Указателя", что является ошибкой в языке программирования Java. Когда кто-то говорит "nullpo," правильным ответом на это будет удар говорящего по голове и слово "Гах!"
Нейронаука
Neuroscience
Наука|Научное изучение мозга. Эта область включает биологию, генетику, медицину, психологию и электротехнику.
Норадреналин
Noradrenaline
Прочее|Нейромедиатор, выделяемый в мозгу. Правильное название норадреналин. Выделяется в возбуждённом эмоциональном состоянии.
Волновая функция
Wave Function
Наука|В квантовой теории; функция, отражающая квантовое состояние. Учёные не уверены, отражают ли волновые функции реальность или просто являются удобной математической абстракцией для описания того, что происходит в квантовой механике.
Орден Розенкрейцеров
Resincruician Order
Чунибьё|Секретное общество, основанное в Германии 17 века Христианом Розенкрейцем. Предположительно, Розенкрейц практиковал алхимию и чёрную магию.
Части́чковая пушка
Big Particle Gun
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего номер 1.[linebreak]Самый первый гаджет будущего, игрушечный лучевой пистолет с застрявшим внутри пультом ДУ от телевизора. С его помощью можно переключать каналы на телевизоре, нажимая на курок. Тем не менее, единственная работающая кнопка на нём — это кнопка "Channel +". Остальные, вроде изменения громкости, не работают. Чтобы включить телевизор, нужно вручную нажать на нём кнопку включения.[linebreak]Название является отсылкой к классическому аниме про роботов — "Mobile Jacket Gunbam".
Великая теорема Ферма
Dermat's last theorem
Прочее|Математическая теорема, которая гласит "Для любого целого n > 2, не существует целых x, y и z, таких, что x^n+y^n=z^n". Теорема оставалась нерешённой почти 360 лет, но в итоге была доказана в 1995.
BladeWorks
BladeWorks
Акихабара|[Вымышлено] Один из нескольких магазинов в Акихабаре, который продаёт точные копии оружия. В продаже имеются японские мечи периода Сэнгоку, европейские мечи Средневековья и рыцарские доспехи.
Яойщица
Яойщица
Отаку|Термин для обозначения девушек-отаку с особенной заинтересованностью в яое. Не относится ко всем девушкам-отаку в целом.
Флаг
Flag
Отаку|Новелльный термин. Относится к распространённым методам предсказания определённых событий. Например, "флаг смерти" предполагает, что персонаж скоро умрёт. "Флаги смерти" и "романтические флаги" самые распространённые.
Фрактальная структура
Fractal Structure
Прочее|В геометрии — структура, отражающая самоподобность. Малейшая часть фрактальной структуры будет выглядеть похожей на всю. Распространённые примеры фрактальных структур — это снежинки и береговые линии.
Эффект плацебо
Placebo Effect
Прочее|Плацебо — это что-то, что выглядит как лекарство, но не имеет лечебного эффекта. Если его примет пациент, который верит, что это лекарство, плацебо укрепит его психологическую стабильность. Несмотря на то, что у плацебо нет лечебного эффекта, есть случаи, когда состояние пациента улучшается.
Blood Tune
Blood Tune
Отаку|[Вымышлено] Популярное ТВ-аниме. Основано на манге. За последний год было показано 26 эпизодов. Главная героиня, Сейра Оргель, очень популярна среди аниме-отаку.
FrePara
FrePara
Интернет|[Вымышлено] Популярная СС (социальная сеть). Разработана с целью облегчить связь между пользователями.
Правило Хунда
Hund's law
Наука|Правило, регулирующее размещение электронов атома. Сначала каждая орбиталь с одинаковой энергией заполняется только одним электроном, а уже затем туда добавляется второй электрон с тем же спином. Также известно как правило максимальной кратности Хунда.
Параллельный мир
Parallel worlds
Прочее|Вселенная, существующая отдельно от нашей. Многие верят, что некоторые параллельные миры могут быть поразительно похожи на наш или даже содержат наши собственные копии.
Пенициллин
Penicillin
Прочее|Первый в мире антибиотик. Открыт в 1929 году.
Верданди
Verthandi
Чунибьё|Вторая из трёх Норн (сестёр и богинь судьбы) в скандинавской мифологии. Эти три сестры ухаживают за мировым древом, Иггдрасилем, чьи корни лежат в колодце Урд. Верданди является Норной настоящего. Стала популярной в Японии из-за определённой манги "Goddess!", "Богиня!".
Сцена с трансформацией
Stock transformation scene
Отаку|Отсылка к последовательности трансформации в аниме про "превращающихся героев" и "девочек-волшебниц". Поскольку шаблонные сцены трансформации используются практически в каждой серии, их анимация выполняется заранее, независимо от остального. В результате качество зачастую выше, чем у остальной части аниме.
Пейджер
Pager
Прочее|Ранний метод получения беспроводных сообщений. В Японии начал работать около 1968. После введения поддержки текстовых данных в 1990-ых пейджеры стали очень популярны среди старшеклассник. Однако, скоро пейджеры были заменены мобильными телефонами. Работа с пейджерами прекратилась в 2007 году.
Пешеходный рай

Прочее|В некоторых районах Токио, таких, как Акихабара, главные улицы закрываются в дни больших распродаж. Это эффективно превращает улицу в огромный тротуар, облегчая проход для пешеходов.
Белая дыра
White Hole
Наука|Противоположность чёрной дыры. Из чёрной дыры ничего не может выбраться, а из белой, наоборот, выбрасывается всё. Есть теоретические намёки на существование белых дыр, но настоящее доказательство невозможно. Их всё ещё никогда не наблюдали.
Макдайвер
MacDyver
Отаку|[Вымышлено] Популярный ТВ-сериал, который был показан в Америке с 1985 по 1992 год. Протагонист, Макдайвер, был известен своей способностью преодолевать трудности благодаря приспособлениям, которые тот делал из подручных средств.
McD's
McD's
Прочее|[Вымышлено] Специализирующаяся на гамбургерах сеть фастфудов, занимающая самую большую долю на рынке. Основана в Америке.
Магнетрон
Magnetron
Прочее|Тип вакуумной трубки. Используется в микроволновой печи и радаре. Производит сильные микроволны.
Мастер Читон
Master Cheaton
Отаку|[Вымышлено] Популярный японский комикс, выходивший с 1988 по 1994. Рассказывает о деятельности известного протагониста, который является археологом, инструктором по выживанию и следователем страховой компании.
‘Опять я сделал что-то бесполезное’ Гоэмона
‘Once Again I’ve Made a Worthless Object’ by Goemon
|Гаджет Будущего номер 5.[linebreak]Создан благодаря объединению сушилки и пылесоса. Сушилка работает с помощью вытяжки пылесоса. Название является отсылкой к популярному аниме "Lupants the Third".
Истинное имя
True Name
Чунибьё|Имя, которое отражает в себе истинную сущность человека. Духовное имя.
Мико Мико Овердрайв
Miko Miko Overdrive
Отаку|[Вымышлено] Аниме о девочках-волшебницах, где главными героями выступают пять девушек-жриц. Целевой аудиторией являются девочки-подростки, но по какой-то необъяснимой причине оно нравится и многим мужчинам за двадцать.
Мистелтейнн
Mistileinn
Чунибьё|В скандинавской мифологии, легендарный меч, появившийся из ветки омелы. Согласно пророчеству, этот меч сразит бессмертного бога Бальдра, из-за чего начнётся последняя война богов, Рагнарок.
MewTube
MewTube
Интернет|[Вымышлено] Популярный вебсайт для показа видео.
Минмей Шобоу
Minmei Shobou
Отаку|Вымышленный издательский дом из определённой манги. В этой манге Минмей Шобоу (Minmei Shobou) публикует книги по (вымышленным) боевым искусствам. "Процитировать" в интернете Минмей Шобоу — это шутливый способ сделать утверждение похожим на правду.
Мейд-кафе
Maid Cafe
Отаку|Вид кафе, где официантки носят униформу горничных, обычно в стиле французских горничных. Они обычно называют посетителей "господин". Клиенты могут говорить с официантками и играть с ними в игры, но, в конечном счёте, мейд-кафе — это ресторан, а не бордель.
Импровизированная конференция
Improvised Conference
Прочее|Во время новостных репортажей, вызывающих высокий интерес общественности, репортёры иногда фокусируются на лицах, представляющих интерес, засыпая их вопросами, влезая в их жизни и даже вылавливая их рядом с собственными домами. Эти действия являются серьёзным вторжением в личную жизнь и могут оказать сильное психологическое и эмоциональное давление на цель.
Губка Менгера
Menger's Sponge
Прочее|Пример фрактальной структуры. Возьмите куб и выполните следующие действия:[linebreak]1. Из каждой стороны куба проделайте квадратную дыру в центре площадью 1/9 от поверхности стороны. На каждой стороне теперь есть восемь квадратов.[linebreak]2. В каждом из восьми квадратов проделайте новую дыру площадью 1/9 от поверхности квадрата.[linebreak]3. Повторяйте бесконечное число раз.[linebreak]Результатом является губкообразная структура, чья площадь поверхности стремится к бесконечности, тогда как объём стремится к нулю.
Манёврозмей
Moad Snake
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего номер 4. Мгновенный супер-увлажнитель. Использует электрические катушки, чтобы быстро вскипятить большое количество воды. Благодаря этому гаджет способен создавать большое количество пара, достаточное, чтобы заполнить комнату размером в 12 квадратных метров, хоть и всего на несколько секунд. Он похож на мину "Клеймор", что может понравиться военным отаку. Название является отсылкой к игре жанра стелс — "Metal Moa Solid: Rising".
Неужели это ORA-ORA?!
Could this be Ora-Ora?
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего номер 3.[linebreak]Детектор лжи, основанный на потоотделении пальца. Хотя его было бы уместнее назвать "детектор пота", нельзя не признать, что это очень умное изобретение. Название является отсылкой к классической манге "JuJu's Bizarre Adventure".
То самое видео
Problem Video
Интернет|Компьютерная модель созданной с помощью БАК мини-чёрной дыры, поглощающей Землю. Быстро распространилась, как только её залили на MewTube.
Юри
Yuri
Отаку|Гомосексуальные отношения между девушками, а также литература, описывающая эти отношения.
Консервированный рамен
Cup ramen
Акихабара|Рамен, упакованный в банку, словно напиток. Продаётся в торговых автоматах. В отличие от обычного рамена, лапша здесь сделана из конжека.
RaiNet Kakeru
RaiNet Kakeru
Отаку|[Вымышлено] Популярная манга, выпускаемая LocoLoco Comics. На ToTV сейчас показывают третий сезон аниме-адаптации. Хоть сериал якобы и рассчитан на детей, затрагиваемые в нём темы привлекают и взрослых.[linebreak]Больше и больше детей узнают об интернете через это аниме. Ситуация достигла той точки, когда некоторые исследователи заявляют, что дети лучше родителей информированы об интернете. Некоторые люди даже зовут это новое поколение "Дети RaiNet".[linebreak]Некоторые политики и организации яростно критикуют сериал за "воодушевление детей на становление хиккикомори", идеализируя мальчиков и девочек, одержимых компьютерами. Тем не менее, большинство взрослых хвалят сериал за то, что он просвещает детей о возможностях интернета,[linebreak]интернет-морали, нарушении авторских прав и защите личного пространства. Это поспособствовало успеху RaiNet.[linebreak]Хотя сериал поощряет любопытство в целях познания, он не просто какая-то образовательная программа. Пока Какеру сражается с террористами в киберпространстве, его техники и программы представлены как виртуальные роботы, а вирусы его врагов принимают образ монстров. Из-за этого противостояние легко визуализировать, а своевременные изменения перспективы изменения отражают как техники протагониста внутри компьютера, так и дружескую работу в команде вне компьютера.
Рагнарок
Ragnarok
Чунибьё|В скандинавской мифологии, последняя война богов. "Закат Богов".
Лайт-новел
Light-novel
Отаку|Иллюстрированные романы с целевой аудиторией преимущественно из подростков и юношей. На обложках часто изображают милых девушек. Хотя романы могут быть практически на любую тему, в последние годы образовалась склонность к историям о подростках, встречающих миленьких девушек и оказывающихся в невероятных ситуациях.
Реальщик
Normalfag
Интернет|Люди, которые ищут счастье и удовлетворение желаний в реальном мире. Нормальные или реальщики. Указывать на нормальность может наличие парня/девушки, участие в клубной и/или школьной деятельности, регулярное посещение вечеринок, отдых за границей и отсутствие интереса к 2D (аниме) среде.
Квантовая телепортация
Quantum teleportation
Наука|Не имеет отношения к настоящей телепортации. В 2004 году японские исследователи провели первый успешный эксперимент "полного квантового скачка". Допустим, мы имеем парные частицы (в этом случае фотон), А и B. Поскольку они парные, они обладают свойством симметрии — если одна из них проявляет направленный вверх спин, то спин другой будет направлен вниз. Это означает, что наблюдение любой из частиц позволит узнать состояние другой. Это называется связанность.[linebreak]Состояние элементарной частицы (фотона) не может быть подтверждено до наблюдения. Для эксперимента мы прикрепляем Данные C, информацию, которую мы хотим телепортировать, к Фотону А. Теперь мы наблюдаем Фотон А-С. Основываясь на свойстве симметрии, мы знаем, что, вне зависимости, как далеко эти фотоны могут быть, Фотон В будет изменяться соответствующе, в итоге становясь В-С (заметим, что Фотон В ещё не наблюдается).[linebreak]После этого мы отправляем информацию Фотона А-С с оборудования наблюдения А на оборудование наблюдения В через стандартную передачу данных. Теперь наблюдение Фотона В превратит Фотон А в Фотон В-С. Этот процесс называется квантовой телепортацией, потому что Данные С мгновенно меняют положение. Несмотря на это, поскольку один из шагов требует использование стандартной передачи данных, невозможно, чтобы информация переместилась быстрее скорости света. В итоге, Данные С из Фотона В-С на самом деле копия Данных С из Фотона А-С. Местоположение изначального Фотона С становится неизвестным. Это и отличает квантовую телепортацию от настоящей.
Луиза-чан
Louise-chan
Отаку|[Вымышлено] Главная героиня аниме "The Familiar of Ten". Цундере. Её озвучивала Королева Цундере Сугимия Риэ (прозвище Сугию).
Сундук Легьярна
Laegjarn
Чунибьё|В скандинавской мифологии; гигантский сундук, запертый на 9 замков, где находится проклятый меч, Леветайн.
Алхимия
Alchemy
Чунибьё|Искусство брать один предмет и преобразовывать его в другой. В художественной литературе преобразовать можно даже человеческие тела и душу. Основной закон алхимии — обмен должен быть равным. В Средневековье, алхимики с помощью химических процессов пытались превратить обычные металлы вроде свинца, в драгоценные вроде золота. Их усилия проложили путь к современной химии.
Низкоугольщик
Low angler
Акихабара|Фотограф, который запечатляет девушек-косплеерш и идолов с нижних ракурсов. Их можно найти в местах, где собираются косплееры, например, ComiMa, также известная как акихабарский пешеходный рай.
Лоботомия
Lobotomy
Прочее|Хирургическое лечение головного мозга при психических расстройствах. В черепе делается небольшое отверстие, затем фронтальная доля отделяется длинным скальпелем. Были случаи, когда этот способ приводил к исцелению от психологических расстройств; их было достаточно для вручения изобретателю Нобелевской премии. Однако, у этого способа также есть и серьёзные побочные эффекты, включая потерю человечности. К 1970-ым годам многие страны запретили этот процесс.
ACTH
ACTH
Прочее|Адренокортикотропный гормон. Вырабатывается при стрессовой реакции.
APL
APL
Прочее|Сокращение от "A Programming Language", "Язык Программирования". Язык программирования, представленный в 1964 году.
ATF
ATF
Акихабара|[Вымышлено] Аббревиатура от "Akihabara Techno Forum", "Техно-Форум Акихабары". Зал заседаний, расположенный внутри здания Daibiru. ATF является местом сотрудничества множества университетов и исследовательских организаций. Также там нерегулярно проводятся специальные семинары и симпозиумы.
BASIC
BASIC
Прочее|Аббревиатура от "Beginner's All-purpose Symbolic Instruction Code". Язык программирования для начинающих, часто использующийся в 70-х.
Трубка Брауна
Braun's Tube
Прочее|Другое название электронно-лучевой трубки (ЭЛТ). Это название в основном распространено среди жителей Германии и Японии. Исходит от фамилии изобретателя электронно-лучевой трубки, Карла Фердинанда Брауна.
DOS
DOS
Прочее|Сокращение от "Disk Operating System." Ранняя 16-битная операционная система.
Окончательный ответ
FA
Интернет|В японском сокращается до "FA" (Final Answer). Используется в вопросе "Это твой окончательный ответ?" Интернет-слэнг. Берёт начало из телевизионного шоу "Кто хочет стать миллионером".
HTML
HTML
Интернет|"HyperText Markup Language". Язык, используемый для созданий веб-страниц. Допускает вставку изображений, видео, звуков и гиперссылок.
HTTP
HTTP
Интернет|"HyperText Transfer Protocol". Протокол, используемый для передачи данных между браузером и веб-сервером.
IBN
IBN
Прочее|[Вымышлено] Американская компьютерная компания. Они не только продают аппаратное и программное обеспечение, но также предлагают услуги и консультации корпорациям. В последнее время они сделали упор на предоставление консультаций. IBN изобрели дискеты и жёсткие диски.
MI6
MI6
Прочее|В Великобритании; правительственная организация, ответственная за разведывательные операции за границей. MI6 расшифровывается как "Military Intelligence, Section 6", "Военная Разведка, Отдел 6". Однако, её официальное название — "Secret Intelligence Service(SIS)", "Секретная разведывательная служба".
Mindorz
Mindorz
Интернет|[Вымышлено] Самая широкоиспользуемая операционная система в мире.
orz
orz
Интернет|Смайлик, изображающий человека на четвереньках. «o» — это голова, «r» — это руки и туловище, а «z» — это ноги. Обычно используется, чтобы выразить отчаяние, уныние, или разочарование. У него нет единого произношения. Люди произносят его как "орц", "оарс", или "орс".
ПТСР
PTSD
Прочее|Сокращение посттравматического стрессового расстройства.[linebreak]Из DSM-IV (Четвёртое издание "Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders"(Руководство по диагностике и статистике психических расстройств), изданного Американской Психиатрической Ассоциацией в 1994): психологическое расстройство, включающее разнообразные симптомы стресса, вызванные шоком несчастного случая, катастрофы или преступления. Симптомы включают эмоциональную нестабильность, бессонницу, растерянность и навязчивые воспоминания. Диагностируется, если симптомы длятся больше месяца.
СЕРН
SERN
Наука|[Вымышлено] Французский акроним "Société Européenne pour la Recherche Nucléaire," или "Европейское сообщество по ядерным исследованиям". Самая большая в мире лаборатория физики частиц, расположенная на франко-швейцарской границе около Женевы. На территории есть свой банк, библиотека, почта и общежитие. Учёные со всего мир собираются в СЕРН для изучения физики частиц.
UPX
UPX
Акихабара|[Вымышлено] Основное офисное здание в Акихабаре.
VIP
VIP
Интернет|"Новостная VIP Борда" @channel'а. Хотя и создано якобы для обсуждения новостей, сейчас там преимущественно встречаются только темы с пустой болтовнёй.
Wiki
Wiki
Интернет|Онлайновая система для создания и составления гипертекстовых документов на веб-сервере.
Всемирная паутина
World Wide Web
Интернет|Сокращается как WWW. Также называется просто "web", "веб". Стандартизированная система документов, используемая в интернете..
Рентгеновское излучение
X-Ray
Прочее|Вид электромагнитных волн, открытых Вильгельмом Рентгеном в 1895. Известны за своё применение в медицине.
X68000
X68000
Прочее|16-тибитный ПК, продаваемый в Японии в конце 1980-ых. Его особенный чехол в форме двух башен был назван "формой Манхэттена".
1.21 джиговатт
1.21 jigowatts
Прочее|Идёт из трилогии голливудских фильмов 1980-ых годов о машинах времени и временных парадоксах. В первом фильме изобретатель машины времени сказал, что ей нужно "1.21 джиговатт" энергии для путешествия сквозь время. В реальности, размерность "джиговатт" не существует. Создатель сценария сделал опечатку. Правильное название размерности — гигаватт.
Проблема 2000 года
Y2K
Прочее|Общеизвестна как проблема Y2K.[linebreak]В конце 20 века людей озаботила возможность масштабного отказа компьютерных систем, когда дата сменится 2000 годом. Ради сохранения памяти, старые ОС практически всегда зашифровывали года по двум последним цифрам. Таким образом, когда 1999 год сменился бы на 2000, последние две цифры изменились бы от 99 к 00. Если бы ПО не предвидело это событие, компьютер бы ошибочно предположил, что наступил 1900 год. Ходили слухи, что компьютеры военного, экономического, и правительственного секторов могли сработать с ошибкой и вызвать общемировую катастрофу.[linebreak]Для решения этой проблемы, в середине 90-х были приняты контрмеры ручного обновления каждой программы. В результате этих контрмер проблема 2000 года была предотвращена.
2D-девушки
2D girls
Отаку|Женский персонаж в аниме, игре или манге.
Комитет Трёхсот
The Council of 300
Чунибьё|Незримые Кукловоды. Секретная организация, которая, по слухам, управляет миром из-за кулис.[linebreak]Некоторые верят, что множество секретных сообществ, о которых говорят сторонники теорий заговоров, — всего лишь куклы Комитета Трёхсот.[linebreak]Одна теория гласит, что конечная цель Комитета — установить единое мировое правительство. За исключением элиты, мировое население будет урезано до одного миллиарда, и этот оставшийся миллиард будет порабощён.
4D
4th dimension
Наука|Четырёхразмерное пространство-время состоит из трёх пространственных измерений плюс четвёртого, Времени. Трёхмерные создания, например, люди, могут двигаться только в трёхмерном пространстве. Четырёхмерное существо сможет двигаться сквозь время так же легко, как человек сквозь воздух.
98
98
Прочее|Японская серия ПК, продаваемая с середины 1980-ых до середины 1990-ых. Он продавался так хорошо, что в какой-то момент его назвали "национальным компьютером".
@channel
@channel
Интернет|[Вымышлено] Самый популярный месседжборд в Японии. Охватывает широкий диапазон обсуждений — от взлома сайтов и готовки до аниме и текущих событий.
Бета-эндорфин
Beta endorphins
Прочее|Нейротрансмиттер, выделяемый мозгом. Эффективно подавляет боль и стресс, вызывая эйфорию. Эффект, известный как "пик бегуна" ("runner's high"), можно объяснить благодаря выделению этого бета-эндорфина.
Но я отказываюсь.
But I refuse
Отаку|Цитата из популярной манги "Juju's Bizarre Adventures". В интернете часто используется в виде крутого отказа.
Дори
Dori
Прочее|Слово, используемое здесь в качестве суффикса, означает "улица".
Додзинси

Отаку|Созданная фанатами любительская манга, которая часто — но не всегда — предназначена для взрослых. Они продаются на специальных додзинси-событиях, самым большим из которых является проводящийся два раза в год Comic Giga Market, известный фанатам как ComiMa.
Гоноратив (японский)
reimbursemen
Прочее|В Японии используется система гоноративов (именных суффиксов), которая определяет отношение говорящего к собеседнику. Ниже приведены самые распространённые гоноративы.[linebreak]САН: Самый используемый суффикс. Используется незнакомцами, людьми с равным статусом, и в тех случаях, когда нужно быть учтивым. Если использовать его после имени (Кёма-сан), то это укажет на близкие взаимоотношения.[linebreak]КУН: Неофициальный именной суффикс, используемый между друзьями мужского пола либо мужчинами по отношению к подчинённым-женщинам.[linebreak]ЧАН: Уменьшительный суффикс, выражающий глубокую привязанность,[linebreak]обычно используется к маленьким детям, молодым девушкам, или между близкими подружками.[linebreak]ТАН: Усиленная версия уменьшительного суффикса -чан. Чаще всего используется по отношению к выдуманным персонажам или в антропоморфизме для придания большей милости.[linebreak]ШИ: Употребляется в официальном письме, например, в газетах. Некоторые отаку, вроде Дару, используют -ши постоянно.
Мико
Miko
Прочее|Храмовые девушки (жрицы) в религии Синто. Обычно мико носят белое кимоно и красные хакама или юбку. Их роль — помогать жрецам с проведением ритуалов и других событий.
Монгольское пятно
Mongolia mark
Прочее|Синеватая отметина, часто встречающаяся у азиатских детей. Обычно исчезает к пятилетнему возрасту.
Обон
Obon
Прочее|Японский праздник, во время которого люди возвращаются в свои родные города повидать родителей и родственников. Также считается необходимым отдать дань памяти почившим членам семьи, навестив их могилы и прибравшись там.
Отаку
Otaku
Отаку|Термин, обозначающий людей с навязчивыми интересами в определённой теме. Они полностью увлечены своим хобби. Чаще всего им оказываются аниме, манга, или видеоигры, но иногда бывают и поездо-отаку, военные отаку, электро-отаку, и т.д.
Онуса
Onusa
Прочее|Палка, которую носит в руках жрец Синто, украшена зигзагообразной бумагой. Она используется в благославляющих ритуалах для изгнания злых духов.
Система
System
Чунибьё|Система — это средство, с помощью которого Организация поддерживает свою власть над человечеством. Её полный объём слишком велик для понимания, но достаточно сказать, что Система даёт Организации власть над правительством, религией, СМИ, культурой, и всемирной наукой.[linebreak]Большинство людей даже и не подозревают, что их жизни контролируются Системой. Она настолько укоренилась в структуре общества, что современное общество не сможет функционировать без неё. Следовательно, разрушение Системы повергнет мир в хаос.
Большое тебе спасибо.

Интернет|Эта фраза часто используется в интернете как средство вместо знаков препинания в предложении. Её происхождение идёт от истории, размещённой на @channel, где человек пытается выдать свои телесные жидкости за популярный прохладительный напиток. "Это, конечно же, _____, спасибо тебе большое."
За это мы тебя и любим!

Отаку|Полная цитата: "За это мы тебя и любим! За это мы тебя и уважаем!"[linebreak]Цитата из популярной манги, "Juju's Bizarre Adventures", "Невероятные Приключения ДжуДжу". Используется для выражения благоговения перед чьими-то возможностями. Часто используется саркастически по отношению к негативным чертам характера, таким как мелочность.
Этот парень безнадёжен.

Отаку|Цитата из популярной манги о смертельных записках. Сказано протагонистом по отношению к его девушке-помощнице. Изначальная цитата: "Эта девушка безнадёжна. Мне лучше побыстрее что-нибудь сделать". Используется для выражения раздражения.
Моэ
Moe
Отаку|Слово "котёнок" (neko), исковерканное "милотой". Используется кошколюбами по всему интернету.
Эроге
Eroge
Отаку|Сокращение от "erotic game", "эротическая игра". Игра с эротическим содержанием.
Эспер
Esper
Чунибьё|Общее название людей, обладающих сверхъестественными способностями. Самыми распространёнными являются телепатия, телекинез и предвидение, хотя существуют и более экзотические способности. Ходят слухи, что некоторые эсперы обладают способностью перестраивать реальность благодаря только лишь силе воли.[linebreak]Происходит от термина ESP, что означает "экстрасенсорное восприятие".
