Arc Rewrite
Arc Rewrite
Другое|[Вымышлено] Журналистское агентство, расположенное в Акихабаре.  Занимается в основном написанием статей для компьютерных журналов.
Эйнштейн
Einstein
Наука|Альберт Эйнштейн (1879-1955). Немецкий еврей, известный как “отец современной физики”. Он разработал множество важных теорий, в том числе общую теорию относительности и специальную теорию относительности. Лауреат Нобелевской премии в области физики за 1921 год.
Радио Акихабары
Akihabara Radio Building
Акихабара|Восьмиэтажное коммерческое здание перед станцией Акихабара. Оно содержит множество компьютерных магазинов и магазинов, специализирующихся на различных хобби. Табличка на седьмом этаже гласит “Место рождения персональной ЭВМ.”
Дьявольское доказательство
Devil’s proof
Другое|Первое его применение приписывается некоему юристу из средневековой Европы во время процесса о правах собственности.  В качестве гипотетической ситуации оно используется и в других контекстах, таких, как закон или политика, во время дискуссий о нарушении правил.[linebreak]К примеру, если бы кто-то спросил у вас доказательство, что дьявол существует, вы могли бы в свою очередь потребовать доказать, что дьявол не существует.  Затем, когда он не сумел бы представить доказательство, вы могли бы сказать, “Поскольку вы не можете представить доказательства, что дьявол не существует, он должен существовать!”[linebreak]Разумеется, это простая ничего не доказывающая софистика. Но поскольку это может завести прения в бесконечный цикл, бремя доказательства возлагается на того, кто первым высказывает утверждение.
Поле аттрактора
Attractor Field
Другое|[Вымышлено] Зона сходимости мировых линий. Это общепринятая модель для квантовой физики в 2036 году, сменившая многомировую и копенгагенскую интерпретации. Это детерминистическая интерпретация, где множество мировых линий соединяются в “мировую ветвь”, именуемую полем аттрактора.[linebreak]Это поле аттрактора представляет собой “зону”, в пределах которой все мировые линии в конце концов приходят к единому конечному результату.[linebreak]Основные расщепления мировой линии на уровне поля аттрактора  называются “Пучки мировых линий.” Одним из примеров пучка мировых линий до 2010 года является 2000 год.
Прога
App
Другое|Сокращение от “Программа.” Любое программное обеспечение, которое может использоваться после установки в вашу ОС.
Амадеус
Amadeus
Другое|Амадеус - транслитерация с латыни имени “Амадей”, в переводе означающего “Возлюбленный Богом”, и это второе имя австрийского композитора Моцарта.  Также есть театральная постановка и фильм о Моцарте с тем же названием.
Хейтер
Hater
Интернет|Посетители интернета с отрицательным отношением к определённому человеку или вещи. Они приходят в любые места, где собираются фанаты этого человека или вещи, и намеренно пишут то, что их провоцирует. Зачастую они участвуют в жарких перепалках с фанатами.
Имакита индастриз
Imakita Industries
Интернет|Сетевой сленг. Это обычно означает: “Я только что вошёл в тред и понятия не имею, что происходит. Может кто-нибудь объяснить мне в трёх строчках или меньше?” Игра японских слов “Имакита Сангью”, которые могут значить как “Я только что оказался здесь, дайте мне три строчки”, так и “Имакита индастриз”.
База Ирума
Iruma Base
Другое|Одна из крупнейших авиабаз Сил Самообороны, расположенная между городами Ирума и Саяма в префектуре Саитама.  Там базируются восемнадцать подразделений и 4300 человек обслуживающего персонала, также там расположен штаб Воздушных Сил Самообороны.
Причинность
Causality
Другое|Принцип, утверждающий, что всё сущее имеет причину и следствие. Эта идея лежит в основе теории относительности. Тем не менее, при некоторых наблюдениях на микроскопических масштабах квантовой механики фиксировались отклонения от принципа причинности.
Упа
Upa
Отаку|[Вымышлено] Персонаж-маскот аниме Райнет Какеру.  Виртуальный зверёк, напоминающий собаку, с яйцевидным телом и короткими, толстыми руками и ногами. Может быть самых разных цветов.  Не может говорить, но может общаться, восклицая “Упа?” или “Упа!”
JAXA
JAXA
Наука|Japan Aerospace eXploration Agency. Национальное японское агентство аэрокосмических исследований.  Независимое административное агентство, созданное в октябре  2003 года путём объединения Института Исследований Космоса и Воздухоплавания (ISAS), Национальной Аэрокосмической Лаборатории (NAL) и Национального Агентства Космического Развития (NASDA).[linebreak]В основном занимается исследованиями в области космоса и воздухоплавания.[linebreak]Его штаб-квартира расположена в аэрокосмическом центре в Чофу, Токио, и оно располагает другими космическими центрами и обсерваториями, разбросанными по всей территории страны, такими, как Усуда в Нагано, Цукуда в Ибараки и Сагамихара в Канагаве.[linebreak]Также в его распоряжении находятся оба японских стартовых стола, расположенных в Учинуре и в Танегашиме в Кагошиме.  В марте 2010 года его персонал насчитывал около 1500 человек.
Эшелон
Echelon
Чуннибьё|Развитая система мониторинга коммуникаций, находящаяся, по утверждениям специалистов в области теорий заговора, под контролем правительства США. Говорят, что система управляется американским Агентством Национальной Безопасности (АНБ), но правительство США никогда официально не признавало её существования, никаких иных доказательств также не было обнаружено.[linebreak]Список стран-участниц предположительно включает Америку, Англию, Канаду, Австралию и Новую Зеландию. Франция в этом списке не упоминается.[linebreak]Япония является в данной ситуации “третьей стороной”, получающей информацию в обмен на размещение в стране приёмной станции Эшелона.[linebreak]Ходят слухи, что “Клетка Слона”, огромное антенное поле, расположенное на авиабазе Мисава в Аомори, в действительности является частью Эшелона.[linebreak]Предположительно, оно перехватывает сообщения в широком диапазоне от военного до сотового трафика, каждое из которых отслеживается и записывается.
Ок
Ok
Интернет|Сетевой сленг, означающий “Окей.”
Онуса
Oonusa
Другое|Инструмент, применяемый в синтоистских религиозных ритуалах.  Изготавливается путём прикрепления ряда бумажных полосок к концу ветви дерева сакаки.  Говорят, что при обмахивании ею человека всё нечистое из него переходит в онусу.
Оборонное Бюро Окинавы
Okinawa Defense Bureau
Другое|Одно из восьми оборонных Бюро Японии. На Окинаве располагается центральный аппарат министерства обороны Японии.
Окинавский Монорельс
Okinawa Monorail
Другое|Единственный монорельсовый путь, действующий на Окинаве на 2011 год. Его протяжённость составляет около 13 километров между аэропортом Наха и замком Шури с 30-минутным общим временем в пути через 15 станций.
Оцу
Otsu
Интернет|Сокращение для “Оцукаре-сама”, что означает “хорошая работа” или “так держать”. Сетевой сленг.
Дорога Девы
Maiden’s Road
Отаку|Прозвище улицы, проходящей неподалёку от восточного выхода со станции Икебукуро.  Там расположено много магазинов дожинши и аниме, ориентированного на женскую аудиторию, известна как мекка женщин-отаку.
Операция Скальд
Operation Skuld
Чуннибьё|Заключительная миссия по достижению Врат Штейна, порученная Окабе Ринтаро в 2025 году самому себе из 2010 года. Залогом успеха миссии служило выполнение следующих условий:[linebreak]“Изменить результаты установленных событий без изменения самих событий”.[linebreak]“Обмануть изначального Окабе Ринтаро”.[linebreak]“Обмануть мир”.[linebreak]Скальд - младшая из трёх сестёр Норн, богиня судьбы в скандинавской мифологии.  Она сидит у колодца Урд у подножия Иггдрасиля, мирового древа, ухаживая за ним. Скальд - богиня, повелевающая будущим, а также одна из валькирий.
Омики
Omiki
Другое|Священное подношение, предлагаемое богам.
Орихиме
Orihime
Другое|Девушка из легенды о Танабате. Звезда Вега из созвездия Лиры известна как звезда Орихиме. Она была дочерью Небесного Императора и получила имя Орихиме (Ткущая Принцесса) благодаря своему ткацкому мастерству.[linebreak]Она замужем за Хикобоши (Нацухико), но Небесный Император повелел, что им разрешено встречаться лишь раз в году, в день 7-го июля по старому японскому календарю.
Керровская чёрная дыра
Kerr black hole
Наука|Чёрная дыра, чьё существование предсказано современными физическими теориями. В отличие от других чёрных дыр, сингулярность в её центре вращается. В то время как сингулярности других чёрных дыр точечные, сингулярность керровской чёрной дыры представляет собой кольцо.
Парагиппокампальная извилина
Hippocampal Gyrus
Другое|Парагиппокампальная извилина расположена на внешнем крае гиппокампа. Эта часть мозга управляет памятью и пространственным распознаванием. Она отвечает за обработку данных о пространстве, равно как и за ощущение “знакомой” ситуации или места.  Играет важную роль в кодировании и извлечении воспоминаний.
Внешняя память
External Storage
Другое|Устройство хранения данных, которое можно отсоединить от компьютера, мобильного телефона или другого электронного устройства.  В качестве примера можно привести, в частности, внешние жёсткие диски и флеш-накопители.
Totes serious
Totes serious
Другое|Сленг. Означает “серьёзно” или “действительно”.
Авиабаза Кадена
Kadena Air Base
Другое|База американских ВВС в Японии.  Имеет вдвое большую площадь, чем международный аэропорт Токио.
Камеко
Kameko
Отаку|Те, кто в больших количествах собираются на мероприятиях, связанных  с косплеем и аниме, и пользуются дорогими SLR камерами для фотографирования едва прикрытых одеждой косплееров. Так называемые “low anglers”(“низкоугольники”), люди, делающие снимки под юбками косплееров в Акихабаре и на КомиМа, не считаются настоящими камеко. Истинный камеко должен оставаться джентльменом в любой ситуации.
Дежа вю
Deja vu
Другое|Название странного ощущения, когда вы чувствуете, что уже бывали в этой ситуации раньше, даже если вы знаете, что такого заведомо не могло быть.[linebreak]Это ощущение достаточно сильное и реалистичное, чтобы его нельзя было просто отнести на счёт забывчивости или воображения. Но поскольку вы не можете вспомнить, когда и где вы испытывали его ранее, оно создаёт сильное чувство беспокойства.[linebreak]Причины этого ощущения в настоящее время неизвестны. Одна из теорий утверждает, что это результат чрезвычайно редкого, но временного нарушения связи между частями мозга, отвечающими за вспоминание и запоминание. Другая теория гласит, что причина кроется в кратковременном спазме парагиппокампальной извилины.
Киш
Quiche
Другое|Традиционное французское блюдо, открытый пирог, начинённый сливками, сыром, яйцами, мясом и овощами, подрумяненный до хрустящей золотистой корочки.
Кухня Джиро
Kitchen Jiro
Другое|Сеть ресторанов в деловой части Токио и в Кансаи.  Её популярное комбинированное меню предлагает широкий выбор деликатесной еды.  Помимо ресторанов, она предлагает также услуги по доставке.
Кухня Токай
Kitchen Tokai
Другое|[Вымышлено] Ресторан в западном стиле с давней историей в Джинбо-чо. Он предлагает восхитительную еду по разумной цене, так что во время ланча он заполнен служащими и студентами. Особой популярностью пользуется карри.
Гуглить
Goggle
Интернет|Сетевой сленг. Искать в сети Интернет.
Крэкинг
Cracking
Интернет|Термин, описывающий такие действия, как нелегальный доступ к компьютеру, подключённому к сети, или модификация данных на нём. Часто его путают с  “хакингом”, но первоначально хакинг означал использование и исследование компьютерной программы.[linebreak]В то же время крэкинг относится к злонамеренной противозаконной деятельности. В большинстве случаев, когда термин “хакинг” используется в медиа, под ним подразумевается именно это.
Глок 17
Glock 17
Другое|Полуавтоматический пистолет, разработанный австрийским производителем оружия фирмой Глок.  Это гражданская версия P80, стоящего на вооружении у австрийских военных в качестве вспомогательного оружия. Он обладает калибром 9мм и ёмкостью магазина 17+1. Корпус целиком выполнен из пластика. Его революционная конструкция оказала огромное влияние на позднейшие образцы вооружения.
Тёмное Прошлое
Dark Past
Интернет|Сетевой сленг. “Неудобная часть вашей истории, о которой вы предпочли бы не упоминать и которую желаете предать забвению”. Истоки этого выражения лежат в одном известном аниме про гигантских роботов.
Нюх Нюх
Sniff Sniff
Интернет|Звукоподражание, применяемое для обозначения нюхания чего-то. Часто используется в манге и в Интернете. Любимая фраза извращённых джентльменов. Её происхождение неясно, но её использование прослеживается по крайней мере до популярных комиксов начала 1980-х.
Оповещение о Внезапном Нападении
Guerrilla Attack Information
Другое|Один из видов Национальной системы Мгновенного Оповещения (J-ALERT). В случае возникновения чрезвычайной ситуации вроде широкомасштабного бедствия или вооружённого нападения система J-ALERT задействует спутники связи, для автоматической активации всех систем предупреждения о катастрофах в стране и для предупреждения населения.[linebreak]Будучи активированной, J-ALERT включает громкоговорители и сирены, размещённые по всей стране.[linebreak]Есть несколько видов оповещения, таких как экстренное оповещение о землетрясении, оповещение о землетрясении в Токаи, тревога цунами, тревога оползня, оповещение о стихийном бедствии, тревога запуска баллистических ракет, воздушная тревога, оповещение об атаке незаконных вооружённых формирований и сил специального назначения, а также оповещение о террористической угрозе.
Германиевое радио
Germanium radio
Наука|Радиоприёмник, использующий в качестве детектора германиевый диод и не требующий источника питания. Этот термин относится также и к наборам для его сборки.  Поскольку они достаточно просты, чтобы их мог собрать кто угодно, это частый выбор для школьных проектов на летние каникулы.
Ghost in the Ball
Ghost in the Ball
Гаджет Будущего|(Дословно "Призрак в шаре" - прим. пер.). Гаджет Будущего #7. Большой шар с 12 телевизорами на 6-дюймовых катодно-лучевых трубках, все экраны которых направлены вовне. Между телевизорами размещены многочисленные миниатюрные C-MOS видеокамеры.[linebreak]Каждая камера направлена точно от центра и подключена к телевизору прямо за ней. В результате получилась полигональная модель шара, использующая технологию оптического камуфляжа.[linebreak]В настоящее время это наилучшая вещь из созданных Лабораторией Гаджетов Будущего, но она столь велика, что её хранение доставляет неудобства.  Название происходит от популярной аниме-, видео- и манга-франшизы, известной как Ghost in the Bell ("Призрак в Колоколе").
Частное сыскное агентство
Private Investigator
Другое|Компания, занимающаяся проведением расследований в отношении корпораций и частных лиц. Как правило, туда обращаются для проверок подноготной предполагаемых брачных партнёров или клиентов или при подозрении супруга в измене.
Легальная лоли
Legal loli
Отаку|Относится к персонажу аниме или манги, выглядящему не старше школьного возраста, но в действительности достигшему законных 20 лет.
Гоу гоу карри
Go Go Curry
Другое|Сеть карри, ведущая происхождение из Каназавы, Ишикава.  Её магазины есть по всей Японии, но в основном в северной и восточной частях страны. Она предлагает “Каназавское карри”, знаменитое своим густым соусом, кацу и капустой сверху.
DoD
DoD
Другое|Department of Defense, министерство обороны Соединённых Штатов.  Известно также как “Пентагон” благодаря форме здания, в котором оно расположено. Это американское оборонное агентство высшего уровня, ответственное за управление армией, флотом и военно-воздушными силами.
Косплей
Cosplay
Отаку|Сокращение для “Costume Play” (“костюмированное представление”). Переодевание в костюм. В Японии косплеем называется переодевание в персонажа аниме или манги, а люди, занимающиеся косплеем называются “косплееры” или иногда просто “лееры”. Большинство костюмов для косплея делается вручную.
Национальная Диетическая Библиотека
National Diet Library
Другое|Единственная национальная библиотека Японии. Она состоит из основного здания в Токио, филиала Кансай в Киото и нескольких других филиалов по всей стране.[linebreak]Основное здание на 1-й Авеню в Нагате, район Чиода, часто называют Диетической Библиотекой. Все работы, публикуемые в Японии, хранятся здесь, и хотя обычные граждане могут читать их, им не позволено выносить книги из здания.
Хэндл
Handle
Интернет|Сетевой никнейм. Люди редко пользуются никнеймами на форумах вроде @channel.[linebreak](Если пользователь не выбрал никнейм, он будет просто показан как “Аноним”).
КомиМа
ComiMa
Отаку|[Вымышлено] Гигамаркет комиксов. Фестиваль отаку, ежегодно проходящий в августе и декабре на Большой Площадке Токио.
Голбачёв
Golbachev
Другое|[Вымышлено] Михаил Сергеевич Голбачёв. Генеральный Секретарь Коммунистической Партии Советского Союза. Последний лидер СССР.  Он осуществил перестройку и положил конец холодной войне.
Кольт Гавернмент
Colt Government
Другое|Полуавтоматический пистолет с ударно-спусковым механизмом одинарного действия, разработанный американской оружейной компанией Кольт.  Он получил своё название от так называемой “Модели Гавернмент”, гражданской модификации пистолета, прежде стоявшего на вооружении армии США.[linebreak]Впервые он был принят на вооружение в 1911 году и на протяжении прошлого века претерпел множество модификаций. Это оружие выбора многих стрелков по всему миру.
My bad
My bad
Интернет|("Виноват" - прим. пер.). Часто используется в составе фразы “LOLOL My bad LOLOLOL”. Теоретически будучи извинением, чаще применяется, чтобы спровоцировать или досадить кому-то.
Гипнотерапия
Hypnotherapy
Другое|Метод лечения, когда пациент помещается в гипнотическое состояние и врач воздействует непосредственно на его подсознание, чтобы избавить его от психологических травм, ведущих к душевной болезни.[linebreak]В Японии отсутствует государственная система сертификации гипнотерапии, но терапевические ассоциации проводят свою собственную сертификацию.  Сертифицированных гипнотерапевтов иногда называют “Гипнотехники”.
Светящийся Меч
Cyalume Saber
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего #6. Палочка, заполненная дифенилоксалатом кроваво-красного цвета, с рукояткой, позволяющей использовать её в качестве меча.  Мы совершили переворот в промышленности, создав светящуюся фальшивую кровь, реализовав идею, никому доселе не приходившую в голову.[linebreak]Лаборатория Гаджетов Будущего способна работать не только с оборудованием, мы вдобавок ещё и химики!  Название происходит из известного голливудского киносериала “Spark Wars” (“Искровые Войны”, англоязычное название созвучно “Star Wars” - “Звёздным войнам”(прим. пер.)).
Сальери
Salieri
Другое|Антонио Сальери. 1750-1825. Итальянский композитор, живший в одно время с Моцартом. На протяжении многих лет он был придворным композитором Вены и обучал таких знаменитых композиторов, как Бетховен, Шуберт и Лист.
Дискретизация
Sampling
Наука|Процесс сбора данных через равные промежутки времени.
Зубчатая извилина
Gyrus dentatus
Наука|Клетки в виде гранул в районе парагиппокампальной извилины.  Анатомия отличает их от гиппокампа, но в неврологии термин “гиппокамп” зачастую относится к ним обоим.  Недавние исследования пролили свет на важную роль, которую нейрогенез в зубчатой извилине играет в забывании вещей.
Горизонт событий
Event horizon
Наука|Также известен как сфера Шварцшильда. Предел, за которым передача информации невозможна. Передача информации осуществляется посредством электромагнитных волн, в том числе световых. Но колоссальная гравитация в центре чёрной дыры не даёт даже свету покинуть её.[linebreak]Граница, за которой это начинается, называется горизонтом событий. Всё, что происходит внутри горизонта событий, не может наблюдаться снаружи. Поскольку свет не может покинуть чёрную дыру, её центр выглядит чёрным.
Поиск работы
Job hunting
Другое|Когда безработный человек ищет место трудоустройства. Часто употребляется по отношению к выпускникам колледжей, ищущим свою первую “настоящую” работу с карьерными перспективами.
Жители
Residents
Интернет|Завсегдатаи сервиса. Относится в первую очередь к людям, часто оставляющим комментарии на анонимных интернет-форумах.
Duh
Duh
Интернет|Выражение, применяемое, чтобы показать самоочевидность чего-либо. Его использование можно проследить по меньшей мере на 200 лет назад.
Джон Тайтор
John Titor
Другое|В ноябре 2000 года на американском форуме появился человек, объявивший себя путешественником во времени из 2036 года. Это стало интернет-феноменом, породившим бурю вопросов и дискуссий.[linebreak]Человек назвался Джоном Тайтором и выложил часть картинок из инструкции к своей машине времени, равно как и объяснение принципа её действия.[linebreak]Также он открыл кое-что из того, что должно было произойти в ближайшем будущем, как работает вмешательство во временную линию, основные принципы мультивселенной и параллельных миров, равно как временных и мировых линий.[linebreak]Впоследствии, спустя четыре месяца после своего появления, он оставил заключительное сообщение, гласящее, что он выполнил своё задание и теперь вернётся в свой мир.  Затем он исчез навсегда.
Точка сингулярности
Singularity Point
Наука|Теория, предложенная математиком Вернором Винге и изобретателем Рэем Курзвеллом. Фраза относится к моменту времени, когда будет создан ИИ, чьи интеллектуальные способности превысят человеческие. В японском языке это называется “технологической сингулярностью”.[linebreak]Теория утверждает, что с момента достижения точки сингулярности все дальнейшие исследования будут осуществляться ИИ без вмешательства человека и что начнёт развиваться неантропоцентричная цивилизация. Это ознаменует значительный мировоззренческий сдвиг в истории человечества.[linebreak]Курзвелл прогнозировал наступление сингулярности в районе 2045 года, и многие другие исследователи в области ИИ, хотя и несогласные с точным сроком, также считают, что это произойдёт. Мнения о роли, которую предстоит после этого играть человечеству, разделились.
Нервный импульс
Nerve pulse
Наука|Электрический сигнал, проходящий через нервные клетки человека. Он предназначен для быстрой передачи информации между клетками.
Искусственный интеллект
Artificial Intelligence
Наука|Часто сокращается до ИИ. С момента создания этого  слова ему было присвоено множество определений. К примеру, некоторые используют его для обозначения систем, способных к самообучению, в то время как другие называют так программы, чьи методы мышления копируют человеческие.
Мейнстримная женщина
Mainstream woman
Интернет|Уничижительный термин, относящийся к девушкам, легко поддающимся модным веяниям или чью манеру мышления мужчины считают невозможным постичь. Тем не менее, говорят, что единственные, кто его часто использует, это мальчики, не имеющие большого опыта общения с женщинами.
Супахака
Super hacka
Интернет|Чрезвычайно талантливый хакер или кто-то, претендующий на это звание. Также используется как угроза на анонимных интернет форумах, когда другие аргументы заканчиваются.[linebreak]Например, “Мой друг - супахака, он тебя хакнет и узнает твоё настоящее имя!” Впоследствии термин развился до обозначения необычайно талантливых хакеров, очевидно, не существующих в природе.
Стратфор
Stratfor
Другое|[Вымышлено] Официальное название: Strategic Focus (Стратегический Фокус). Американская негосударственная разведывательная компания, иногда именуемая “Теневое ЦРУ”.[linebreak]Она располагает своей собственной разведывательной сетью, которую она использует для сбора и анализа разведывательной информации по всему земному шару, и многие известные компании и военные организации пользуются услугами её экспертов.[linebreak]Это коммерческая организация, чьи идеалы и методы в корне отличаются от групп вроде “Anonymous”(“Анонимный”), добывающих секретную информацию путём взлома, или “Wikileaks”(“Вики-утечки”), публикующих утечки животрепещущей информации, предоставленные информаторами.[linebreak]Существует настоящая компания-брокер информации Strategic Forecasting, Inc. (Стратегическое Прогнозирование, инк.), расположенная в Техасе. Эта компания не имеет ни малейшего отношения к Strategic Focus.
Смартфон
Smartphone
Другое|Термин, которым называют телефоны, появившиеся около 2010 года, способные работать с е-мейлами, расписанием, веб-сёрфингом и другими продвинутыми функциями.[linebreak]Появление смартфонов с усовершенствованными сенсорными экранами вызвало у большинства аналитиков ожидания взрывного роста этого сегмента рынка.
Звёзды займут благоприятное положение
The Stars Become Right
Другое|Термин, обозначающий определённое расположение звёзд в Мифах о Ктулху. Когда звёзды займут благоприятное положение, Ктулху, один из Великих Древних, пробудится от своего давнего сна.
Школа Сейшин Занма
Seishin Zanma School
Чуннибьё|Стиль боя на мечах, которому Хооин Кёма обучал Урушибару Луку, последователя древних защитников Акихабары. Он также служит для усиления разума и усмирения пламени зла, таящегося в Урушибаре.[linebreak]Его истинная мощь может быть явлена единственно посредством проклятого клинка Самидаре. Одна из его секретных техник -  Вызревшая Ярость Сакуры, Тип 32. ... По крайней мере, так сказал Окабе, когда придумал всё это.
Лаборатория Психофизиологии
Psychophysiology Lab
Другое|[Вымышлено] Одна из лабораторий Университета Виктора Кондория. В то время как Институт Мозга стремится понять процессы, лежащие в основе мышления и памяти путём исследования систем, используемых самим мозгом, цели Лаборатории Психофизиологии по своей природе в большей степени относятся к медицине.[linebreak]Они разрабатывают новые методы лечения, изучая биологические и физические эффекты, вызываемые работой психики. Сфера исследований лаборатории покрывает широкий спектр областей, таких, как восприятие, распознавание, рефлексы, обучение, сон, алкогольная зависимость и шизофрения.
Биометрия
Biometrics
Другое|Использование отпечатков пальцев, распознавания голоса, сканирование сетчатки/радужки и т.д. вместо пароля.
Мировая линия
World line
Другое|Этот термин относится к бесконечному количеству возможных миров. Тем не менее, эти миры не существуют параллельно друг другу. Только один существует единовременно. Всё, что случается на протяжении мировой линии, от прошлого до будущего, было предопределено.[linebreak]Таким образом, вне зависимости от того, как вы измените прошлое некоторой мировой линии, результат будет стремиться к одному и тому же исходу.
Поверхностная височная артерия
Superficial temporal artery
Наука|Артерия,представляющая собой конечную ветвь наружной сонной артерии. Она проходит от шеи к голове, между висками и ушами. Она снабжает кровью кожу, уши и челюстные суставы..
Лобная доля
Frontal lobe
Другое|Передняя часть головного мозга. Она контролирует мышление, волю, действие, движение, творчество и так далее. Лобная доля, в свою очередь, подразделяется на префронтальную кору, двигательную область коры и премоторную область.
Промывка мозгов
Brainwashing
Другое|Использование жестоких методов для насильственной смены чьих-то мыслей или убеждений. Жестокость в данном случае может относиться как к физическим методам (лишение свободы, угрозы, физическая боль, инъекции наркотиков и т.д.), так и к психологическим (насаждение чувства вины, использование словесных оскорблений).[linebreak]Является более мощным методом изменения человеческой психики, чем контроль сознания.
Теория относительности
Theory of relativity
Наука|Термин “теория относительности” относится к двум теориям, опубликованным Эйнштейном: к специальной теории, опубликованной в 1905 г., и к общей, увидевшей свет в 1916 г.[linebreak]Оттуда берёт начало известное уравнение E=mc².[linebreak]Специальная теория относительности доказывает следующее:[linebreak]“Материя не может двигаться быстрее света.”[linebreak]“Чем больше вы приближаетесь к скорости света, тем медленнее течёт время. Если вы достигнете скорости света, время остановится.”[linebreak]“Чем ближе вы к скорости света, тем сильнее сокращается ваша длина. Если вы достигнете скорости света, ваша длина сократится до нуля.”[linebreak]“Чем ближе материя к скорости света, тем сильнее увеличивается её масса. Если бы она достигла скорости света, её масса стала бы бесконечной.”[linebreak]Общая теория относительности добавляет следующее[linebreak]“Время замедляется в присутствии сильного гравитационного поля.”[linebreak]“Пространство сжимается в присутствии сильного гравитационного поля.”[linebreak]“Масса увеличивается в присутствии сильного гравитационного поля.”
Височная доля
Temporal cortex
Другое|Боковая часть головного мозга.  Она контролирует память, рассудок, сдерживание эмоций, слух и так далее.  Она также используется для доступа к гиппокампу, расположенному на краю мозга.
Советский Союз
Soviet Union
Другое|Союз Советских Социалистических Республик, образованный в 1922 г. После окончания второй мировой войны он вступил в длительную холодную войну с Америкой, но она завершилась в 1991 г.[linebreak]Он состоял из России, Белоруссии, Украины, Молдавии, Грузии, Армении, Азербайджана, Казахстана, Узбекистана, Туркменистана, Киргизстана, Таджикистана, Эстонии, Латвии и Литвы.
Симптоматическая терапия
Symptomatic therapy
Другое|Лечение, направленное не на устранение причины заболевания, а на смягчение симптомов и облегчение боли. Обезболивающие и жаропонижающие средства - примеры симптоматической терапии.
Физиология мозга
Cerebral physiology
Наука|Наука, изучающая головной мозг, часть нервной системы, управляющую действиями человека и животных.  За последние годы в области ИИ наметился значительный прогресс благодаря технологии, называемой нейронными сетями, которая имитирует работу человеческого мозга.[linebreak]Из-за этого приобрёл популярность подход к физиологии мозга, основанный на методах информатики.
Кора головного мозга
Cerebral cortex
Другое|Внешний слой человеческого мозга, имеющий серый цвет.  Его толщина составляет лишь несколько миллиметров, но он состоит из более, чем 10 миллиардов нейронов, располагающихся бесчисленными слоями. Это центр, управляющий восприятием, движением и умственной деятельностью.  Различные части отвечают за различные функции.
Камера-Бамбуколёт
Bamboo Helicam
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего #2. Бамбуковый вертолётик (пропеллер на палочке, раскручиваемый между ладонями - прим. пер.), снабжённый ПЗС-камерой.  ПЗС-камера помещена в ось пропеллера, делая возможной аэрофотосъёмку без всяких затрат энергии.[linebreak]Правда, из-за высокой скорости вращения камеры у вас от просмотра видео может закружиться голова.[linebreak]Название берёт начало из аниме "22-emon".
Чеширский Кот
Cheshire Cat
Другое|Вымышленный улыбающийся кот в "Алисе в стране чудес" Льюиса Кэрролла.
Чуннибьё
Chuunibyou
Чуннибьё|Дословно “Болезнь восьмиклассника”.  Этот термин относится к несколько необычным действиям и речевым выражениям, часто использующимся японскими мальчиками в подростковом возрасте. Также употребляется в негативном смысле по отношению к людям, давно вышедшим из подросткового возраста, но до сих пор не чурающимся говорить вещи, выходящие за общепринятые рамки, как если бы они всё ещё были детьми.[linebreak]“Чуннибьё” относится к кому-то, кто совершает антисоциальные, мизантропические или бредовые действия или делает утверждения такого характера в попытке казаться взрослыми.  В то время как говорящий может думать, что он на самом деле крут, с точки зрения взрослого он выглядит нелепо.[linebreak]Чуннибьё далее подразделяется на категории, одна из них - это чуннибьё “Злобоглаз”, который, похоже, уверился в том, что он обладает особой анимешной силой или предысторией (К примеру, “злым глазом”, дающим ему магические способности). Строго говоря, Окарин попадает в эту категорию.
Скачок сюжета
Super development
Отаку|В игре, аниме, романе и т.д., относится к чему-то, что происходит, полностью игнорируя развитие сюжетной линии до этого момента.[linebreak]Скачок сюжета вместо этого разворачивает историю в совершенно ином направлении. Схоже по смыслу с “deus ex machina” (“бог из машины” - прим. пер.). Эти совершенно непредвиденные выверты сюжета сбивают с толку зрителей, отчаянно пытающихся уследить за событиями.
Твиттер
Tweeter
Интернет|[Вымышлено] Название приложения для ведения микроблогов.  Позволяет делать “твиты” (“чириканья” - прим. пер.) длиной до 140 символов.  Твиты от других пользователей показываются в единой ленте упорядоченными по времени, что позволяет использовать его в качестве чата.
Рыбалка
Fishing
Рыбалка|Процесс ловли рыбы с помощью удочки. Также относится к намеренной провокации кого-либо на анонимных интернет-форумах или к публикации заведомо ложной информвции с целью насладиться раздражённым ответом.
Цундере
Tsundere
Отаку|Персонаж, который "цун-цун" (колючий и холодный) на людях, но становящийся "дере-дере" (тёплым и любящим) в приватной обстановке. Также сам тип такой личности. Тем не менее, в последние годы это понятие стало более расплывчатым.
Философский зомби
Philosophical zombie
Наука|Мысленный эксперимент, предложенный философом Дэвидом Челмерсм для объяснения первичных ощущений. Первичные ощущения - это индивидуальные сенсорные ощущения вроде “красный”, “приятный запах” или “сладкий”.[linebreak]Философский зомби - это некто, чьи внешний опыт, внутренняя структура, слова и действия аналогичны человеческим, но у кого эти первичные ощущения отсутствуют. В этом случае мы не сможем отличить философских зомби от обычных людей.
Микроволновая печь
Microwave Oven
Наука|Бытовой электроприбор для приготовления пищи, принцип действия которого состоит в нагреве содержащейся в продуктах жидкости с помощью микроволнового излучения.  Первоначально они назывались “радаранжами”, “радар” здесь указывает на электромагнитные волны. Микроволновые печи были изобретены, когда техник радаров связи обнаружил, что электромагнитные волны способны подогревать еду.[linebreak]После этого было проведено исследование данного процесса, и затем, в 1947 г., они поступили в свободную продажу в Америке. В микроволновых печах используются волны из диапазона частот в районе 2.45 ГГц, при этом бытовые устройства выдают мощность от 500 до 1000 Вт, а коммерческие - от 1500 до 2000 Вт.[linebreak]Этот диапазон частот называется "полоса ISM", и он же задействован для беспроводного интернета.
Мобиловолновка (название временное)
Phonewave (name subject to change)
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего #8. Микроволновая печь, которая может управляться дистанционно с помощью мобильного телефона.  Волей случая она приобрела способность отправлять “D-мэйлы”, сообщения, которые могут прийти в прошлое. После прибытия на мировую линию Бета Окабе уничтожил её и избавился от того, что осталось.
Токийский электротехнический университет
Tokyo Denki University
Другое|Основанный как “школа Денки” в 1907 г., в 1949 г. он стал колледжем в Канде, Токио. Токийский электротехнический университет учит инженеров и учёных способствовать здоровому продвижению наукоёмких технологий.[linebreak]Его основатели руководствовались принципом главенства практического обучения, и его образовательный и исследовательский девиз таков: “Технология - это люди”. Благодаря своему расположению он оказался глубоко вовлечённым в развитие Акихабары.
Tokyo Hands
Tokyo Hands
Другое|[Вымышлено] Сеть магазинов товаров для дома, расположенная в Токио.  Но в отличие от большинства таких магазинов, владеющих большими зданиями за пределами городских центров, Tokyo Hands имеет множество универсальных магазинов, расположенных неподалёку от основных железнодорожных станций.[linebreak]Также Tokyo Hands предлагают широкий ассортимент продукции, начиная с инструментов и материалов профессионального уровня и заканчивая товарами для рыбалки.
Сингулярность
Singularity
Наука|Здесь используется в качестве астрофизического термина “гравитационная сингулярность”. Так называется место с бесконечно большой гравитацией. Тем не менее, такая сингулярность существует лишь в теории, и в силу невозможности наблюдения её внутренности её существование не может быть доказано.[linebreak]Сингулярность чёрной дыры - это “точка”, созданная гравитационным коллапсом звезды, достигшей завершения своего жизненного цикла. Вы можете представить это себе как звезду радиусом в несколько миллионов километров, сжатую в пространство, меньшее, чем точка в конце этого предложения.
Dr.P
Dr.P
Другое|Аббревиатура для вида газированного напитка, впервые появившегося в Америке в 1800-х годах. В настоящее время его можно найти лишь в Японии и в отдельных местах за её пределами. Он обладает уникальным вкусом, и его секретный рецепт представляет собой комбинацию свыше 20 ингредиентов.
Городская легенда
Urban Legend
Отаку|Слухи, чьё происхождение неизвестно, обычно датируемые 20-м столетием или позже. Они разделяются на истории о призраках, мистические истории и фольклор, но в последнее время границы между тремя этими категориями размываются.[linebreak]Городские легенды варьируются от коротких, глупых историй до ужасающих и кошмарных, но все они рассказываются как имевшие место в действительности.  В качестве примеров городских легенд можно привести японскую историю Ханако-сана, истории о Людях тени или историю о Людях в чёрном.
Нисходящие сигналы поиска воспоминаний
Top-down memory search signals
Наука|Нервные сигналы в головном мозге, посылаемые фронтальной корой в височную долю во время процесса вспоминания.
Трипкод
Tripcode
Интернет|Кодированная строка символов, появляющаяся рядом с именем на форуме @channel.  Введя своё имя в виде “(Имя)#(Какое-то слово)”, вы заставите (Какое-то слово) появиться в зашифрованном виде.
Студия "Дринкворкс"
Drinkworks Studios
Другое|[Вымышлено] Американская студия компьютерной анимации.
Турецкий марш
Turkish March
Другое|Третья часть сонаты Моцарта для пианино №11 в ля-мажоре. Эта соната состоит из трёх частей, но именно третья часть получила особенную известность и часто исполняется самостоятельно.[linebreak]Как правило, соната состоит из четырёх частей: аллегро, медленная часть, такая как анданте или ларго, танцевальная часть и более быстрая заключительная.[linebreak]Поскольку в этой сонате для пианино только три части, она нарушает стандартную структуру, что, впрочем, можно считать очередным свидетельством гениальности Моцарта.
Аэропорт Нахи
Naha Airport
Другое|Аэропорт в Нахе, Окинава.  Это узловой аэропорт Окинавского региона. Он также используется авиабазой Нахи воздушных сил самообороны. По состоянию на 2009 г. он был шестым по загруженности аэропортом Японии, если считать по количеству прибывающих путешественников.
Потоковое вещание Нико
Nico Livestreaming
Интернет|[Вымышлено]Сервис потокового вещания, предлагаемый крупным вещательным сайтом Никония Видео.
Нейрон
Neuron
Наука|Также известен под названием "нервная клетка". Клетки, специализирующиеся на обработке информации. Электрические импульсы, проходящие через эти клетки, несут разлмчные типы информации, что делает их формой механизма передачи.
Нуллпо
Nullpo
Интернет|Старый сленг @channel. Он появился на программистском форуме как сокращение от “null pointer” (“нулевой указатель”) и в настоящее время лишён какого-либо смысла. Как только кто-либо произнесёт его, согласно традиции кто-то другой должен ответить “Га!”.
Архитектура фон Неймана
Von Neumann architecture
Наука|Разновидность компьютерной архитектуры, впервые предложенная в 1946 г. математиком Джоном фон Нейманом. Практически все современные компьютеры используют архитектуру фон Неймана.[linebreak]Ранние компьютеры не делали различий между тем, что мы назвали бы ОС, и программой, и представляли собой физически реализованную схему, что значительно ограничивало их потенциал.[linebreak]В системе фон Неймана не только данные, но и сама программа могла быть при необходимости загружена в память из внешнего источника и исполнена.
Нейронауки
Brain science
Наука|Междисциплинарная область исследований, посвящённых изучению мозга человека и животных. Ранее носили название нейробиологии. Они исследуют мозг с различных точек зрения, включая биологию, генетику, медицину, психологию и электротехнику.
Норо
Noro
Другое|Фестивали и религиозные ритуалы играют важную роль в жизни Окинавы, и возглавлять их всегда поручается женщине. Это учение, утверждающее, что именно женщина говорит с богами, распространено по всему миру.[linebreak]В то время, когда Окинава всё ещё была независимым королевством, королевское правительство назначало особых жриц, именуемых “Норо”, которые обладали большей властью, чем даже знатнейшие аристократы.[linebreak]Наиболее значительная из них, Кикое-но-Оокими, “Великая Леди, Которая Слышит и Благоприятствует”, уступала в ранге лишь королю, и её влияние распространялось даже на политику и юриспруденцию.[linebreak]Поскольку Норо были государственными служащими Окинавского королевства, всё, что осталось от них сейчас, когда королевства нет, это их немногочисленные потомки.  Так, это служащие жрицы и спириты, называемые “Юта”, которые проводят современные ритуалы.
Бьяхи
Byakhee
Чуннибьё|Крылатые межзвёздные существа, упоминаемые в мифах о Ктулху. Они были созданы Августом Дерлетом, соавтором мифов о Ктулху наряду с Г. П. Лавкрафтом, и впервые появляются в рассказе “Дом на Кервен-стрит”.[linebreak]Они описываются как химероподобные существа трёхметрового роста с крыльями птерозавра, ногами орла и хвостом вроде пчелиного.  Несмотря на устрашающий внешний вид, они понимают человеческую речь и, если сочтут, что это в их интересах, могут даже работать совместно с людьми.[linebreak]В космосе они обычно путешествуют на скорости около одной десятой световой, но орган под названием “хьюн” в их хвосте позволяет им превысить скорость света.  Бьяхи, предположительно, служат Хастуру, Богу Пастырей, созданному Амброзом Бирсом, автором известного Словаря Дьявола.
Пайпатирома
Paipatiroma
Другое|Легендарный остров, чьё название, записанное на кандзи, означает: “Остров между сияющими летними волнами”. Утверждается, что он лежит южнее острова Хатерумы, самого южного из заселённых островов Японии. На окинавском “пай” означает юг, “пати” означает конец и “рома” несёт значение “коралловый риф”, таким образом всё вместе это значит “Самый южный коралловый риф”.[linebreak]На Окинаве всегда бытовало поверье, что за морем лежит мифическая страна под названием Нирайканаи, и Пайпатирома считается одним из кандидатов на эту роль.[linebreak]Согласно другому объяснению, географически это может относиться к островам Тайваню или Лусону, но достоверность обеих теорий не установлена.[linebreak]На другом острове в цепи островов Яэяма, острове Йонагуни, распространено поверье о легендарном острове под названием Хайдоунан.  Это демонстрирует, насколько глубоко миф о Нирайканаи укоренился в этих местах.
Эффект бабочки
Butterfly effect
Другое|Часть теории хаоса, гласящая: “Если бабочка взмахнёт крыльями в Пекине, в Нью-Йорке случится шторм”. Даже небольшое изменение начальных условий может привести к кардинально отличающемуся результату.[linebreak]Теория хаоса утверждает, что может оказаться трудно предсказать конечное состояние системы, даже если уравнения, описывающие её, чрезвычайно просты.[linebreak]Это, однако, не означает случайности данного состояния.  Это означает, что даже незначительное изменение в процессе может привести к непредвиденным отклонениям в результатах.  Кроме того, данная теория неприменима к краткосрочным прогнозам.
Парфенон
Parthenon
Интернет|[Вымышлено] Женщина фрилансер-иллюстратор. Она главным образом делает иллюстрации для Никония-видео и Вокало-сонгс и особенно популярна среди молодых женщин.
Припой
Solder
Другое|Смесь, состоящая большей частью из свинца и олова, используемая для соединения металлических компонентов.
Ящик Пандоры
Pandora’s box
Другое|Ящик, данный людям богами в древнегреческой мифологии. Несмотря на строгий запрет открывать его, любопытство взяло верх над девушкой по имени Пандора, и она его всё-таки открыла. Ящик был наполнен несчастьями, и все они были выпущены в мир. Повествуется, что единственное, что осталось в ящике, - это надежда.
Оптоволоконная линия
Fiber-optic broadband
Интернет|Высокоскоростное интернет-соединение, использующее оптическое волокно. Также называется FTTH (Fiber to the Home (волокно в дом - прим. пер.)). Вместо использования существующих телефонных линий эта технология требует создания новой сети коммуникаций. По этой причине внедрение заняло больше времени, чем в случае ADSL. По состоянию на 2010 г. 35% Японии охвачено FTTH.
Хикобоши
Hikoboshi
Другое|Человек из легенды о Танабате.  В Японии Альтаир, ярчайшая звезда созвездия Орла, известен под названием Летняя Звезда Хикобоши.[linebreak]Звезду Вегу (Орихиме) и Альтаир разделяет Млечный Путь, и легенда гласит, что только на Танабату они могут пересечь его и встретиться друг с другом. Эта легенда первоначально появилась в Китае.
Частичковая пушка
Bit Particle Cannon
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего #1. Первое славное изобретение Лаборатории Гаджетов Будущего, она состоит из телевизионного пульта, втиснутого в игрушечную лучевую пушку. Нажав на спуск пушки, вы можете сменить канал ТВ, будто бы выстрелив в телевизор.[linebreak]Тем не менее, единственная работающая кнопка, - это кнопка переключения каналов. Другие, такие как регулировка громкости, не работают вовсе. Телевизор придётся включать и выключать вручную.[linebreak]Название происходит из одного из наиболее известных в Японии аниме про гигантских роботов, Mobile Brave Gunbam.
Долина Еннома
Valley of Hinnom
Другое|Название долины в восточном Израиле, к югу от исторической части Иерусалима. Долина была когда-то местом, куда сваливались отбросы и тела казнённых узников, и она всегда была наполнена кострами, чёрным дымом и ужасным зловонием.[linebreak]Также там приносились человеческие жертвы Молоху, так что этого места боялись и избегали. Вид этой долины, постоянно полыхающей нечестивыми огнями, связался в сознании людей с идеей ада. Позднее Геенна стала символом преисподней.[linebreak]Первоначальное слово на иврите звучало как “Гехинном”, затем трансформировавшись в греческое “Геенна” и позднее - в английское “Gehenna”. Также по этой причине пламя, пылающее в аду, иногда называют геенной огненной.
Пучин
Puchin
Другое|[Вымышлено] Владимир Владимирович Пучин. С 2000 по 2008 гг он был 2-м президентом России. После 2008 г. он стал премьер-министром. Бывший агент КГБ.
Фердинанд Браун
Ferdinand Braun
Наука|Карл Фердинанд Браун. 1850-1918. Немец. Лауреат Нобелевской премии в области физики за 1909 год. Изобретатель электронно-лучевой трубки.
Фонетический код
Phonetic Code
Другое|Метод произношения букв, используемый для исключения непонимания при плохом качестве связи.
Институт исследований структуры материалов
Institute of Materials Structure Science
Наука|Лаборатория в Организации исследований высокоэнергетических ускорителей KEK, расположенной в Цукубе, Ибараки.  Она работает главным образом с электронными ускорителями, исследуя структуру и свойства материи.
Мастерская Трубок Брауна
Braun Tube Workshop
Акихабара|[Вымышлено] Магазин ЭЛТ-телевизоров, расположенный на первом этаже универсального “Здания Ообияма” в Суэхиро-чо. В дальнем конце магазина стоит редчайший 42-дюймовый ЭЛТ-телевизор. Юго Тенноджи, хозяин магазина, является также владельцем всего здания.[linebreak]В день туда заглядывает лишь несколько посетителей, но, как ни странно, это один из немногих магазинов, выживших на протяжении стольких лет на фоне постоянно меняющегося пейзажа Акихабары.
Флаг
Flag
Отаку|Сленг компьютерных игр. Предвестник, означающий, что вскоре должен произойти некоторый распространённый троп. К примеру, флаг XXXX значит, что когда-то в будущем неминуемо случится XXXX. Флаги смерти и любовные флаги - часто встречающиеся примеры.
Кровавая мелодия
Blood Tune
Отаку|[Вымышлено] Аниме с названием “Кровавая мелодия: анимация”. Будучи изначально мангой, оно было экранизировано в прошлом году. Показ вызвал большой ажиотаж среди фанов аниме, и главная героиня, Сейра Оргел, приобрела достаточную популярность, чтобы было изготовлено множество её фигурок.
Флешбэк
Flashback
Наука|Синдром посттравматического стрессового расстройства.  Пациенты, перенёсшие тяжёлую травму, могут внезапно, без всякой причины, обнаружить, что заново мысленно переживают те события. Флешбэки могут вызывать такие симптомы, как учащённое сердцебиение и дрожь в руках и ногах.
Масоны
Freemasons
Другое|Тайное общество, основанное где-то между концом XVI века и началом XVII.  Считалось, что это был союз каменщиков, которые возводили церкви, монастыри, дворцы и замки.[linebreak]Ветви этой организации существуют по всему миру и в наши дни, и она насчитывает свыше 6 миллионов членов.  В теориях заговора и в фантастике она часто изображается как наводящая ужас секретная организация, которая правит миром.
Наставить фонарей
Beat the Daylights
Интернет|Избиение, жертва которого получает фонари под глазами.
Пропаганда
Propaganda
Другое|Насаждение определённой идеологии. Изначально преследовала политические и религиозные цели. Пропаганда была в ходу, начиная со времён Римской империи; в XX веке, и в особенности после окончания 2-й мировой войны, её методы стали более изощрёнными.[linebreak]Примером такой новой пропаганды могут служить попытки манипуляции общественным мнением через масс-медиа.[linebreak]Пропагандистские заявления не всегда правдивы, в наиболее очевидных случаях они могут содержать ложь или клевету, если это способно дать преимущество их распространителю.
Параллельный мир
Parallel World
Другое|Другой мир, существующий параллельно с нашим в ином пространстве-времени. У него те же измерения, что и в нашем мире, и иногда люди и объекты в нём находятся на тех же самых местах, что и в нашем.
Куколка
Baby Doll
Другое|Вид женского нижнего белья. Отличительной особенностью является широкая распушённая кайма.
Берлинская стена
Berlin Wall
Другое|После второй мировой войны столица Германии, Берлин, была разделена надвое. Восточную сторону контролировал Советский Союз, а западную - Америка, Англия и Франция. Позднее Германия была разделена на Западную Германию и Восточную Германию.[linebreak]Часть Берлина в Восточной Германии оставалась её столицей, но Западный Берлин оставался оккупированным западными державами, будучи в то же время отрезанным от остальной Западной Германии, которая лежала приблизительно в ста милях к западу.[linebreak]В 1961 г. Восточная Германия возвела стену вокруг города в ответ на непрекращающиеся попытки его жителей обрести убежище в Западном Берлине. Это была Берлинская стена. Вплоть до её разрушения в 1989 г. она была символом разделения между Восточной и Западной Германиями.[linebreak]Кроме того, Западный Берлин никогда официально не был западногерманской территорией. Там просто размещались министерство иностранных дел и казначейство.
Перестройка
Perestroika
Другое|Политика экономической революции путём введения рыночно-ориентированной экономики, начатая в 1985 г. Советским Союзом.[linebreak]Первоначально это была попытка перезагрузить стагнирующую социалистическую экономику, но она привела к концу однопартийного доминирования Коммунистической партии и к распаду СССР.
Редакция
Edit-Pro
Другое|Редакционная деятельность. Редакторы осуществляют специальные проекты и редактуру для различных издательских компаний.
Министерство обороны
Ministry of Defense
Другое|Одно из ключевых министерств Японии, оно управляет Силами самообороны. В 2007 г. оно сменило название с оборонного агентства на министерство обороны.
Vocalo
Vocalo
Другое|[Вымышлено] Название программного обеспечения DTM (Desktop Music - настольная музыка (прим. пер.)) для домашних компьютеров, позволяющего создавать искусственный поющий голос.
МакДайвер
MacDyver
Отаку|Первоначально так называлось сдирание одежды с женской фигурки, для чьей одежды снятие не предусматривалось. Впоследствии это стало означать любую доработку, очень, очень далеко выходящую за рамки замысла разработчика.[linebreak]Одежда некоторых фигурок, к слову, сделана снимаемой, её называют “сбрасываемой”. Это не считается МакДайверингом.
Серьёзный ответ
Serious Response
Интернет|Сетевой сленг. Действие, заключающееся в серьёзном ответе на сообщение без шуток и упоминания мемов.
‘Опять я сделал что-то бесполезное’ Гоэмона
‘Once Again I’ve Made a Worthless Object’ by Goemon
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего #5. Гаджет Будущего вашей мечты, сделанный путём соединения сушилки и пылесоса.  Он использует отработанный воздух от пылесоса в сушилке. Название происходит из известного аниме о призрачном воре, Люпанце Третьем.
Волшебная флейта
The Magic Flute
Другое|Опера, написанная Моцартом в 1791 г. Её номер Кёхеля 620.  Распорядитель Венской оперы поручил Моцарту написать эту оперу для публичного исполнения, но говорят, что оба они состояли в масонской ложе и что текст оперы содержит множество отсылок к масонским символам и учениям.[linebreak]“Королева ночной арии” - самая известная песнь этой оперы. Также по её мотивам был снят фильм.
Маг
Wizard
Интернет|Одна городская легенда гласит, что если мужчина сохранит девственность до 30-летнего возраста, то он станет магом. Также утверждается, что дальнейшая тренировка сделает из него фею.
Мансейбаши
Manseibashi
Акихабара|Один из мостов на южной стороне Акихабары, пересекающий реку Канда. Первоначальный Мансейбаши был построен в другом месте. Когда “Новый мост Мансейбаши” был построен на нынешнем месте, старый мост стал называться “Старый Мансейбаши”, пока он не был наконец демонтирован в 1906 г.[linebreak]Мост приобрёл современную арочную форму только после нескольких перестроек, включая последовавшую за Великим землетрясением в Канто.
WAPITA
WAPITA
Интернет|Аббревиатура для “What a pain in the ass” (букв. “Какая боль в заднице” - прим. пер.).
Лаборатория гаджетов будущего
Future Gadget Laboratory
Чуннибьё|[Вымышлено]“Лаборатория” только по названию, на самом деле это группа студентов, создающих странные изобретения.  Её основатель, Окабе Ринтаро, описал её как “место, где он может воплощать свои стремления, нацеленные на ниспровержение структуры управления миром”.[linebreak]Чтобы попасть туда, спуститесь по центральной улице от станции Акихабара, затем, когда вы доберётесь до перекрёстка Суэхиро-чо, сверните налево на улицу Курумаебаши. Далее проследуйте по переулку, что прямо перед следующим светофором, и вы увидите старое универсальное здание, именуемое Здание Ообияма. Это на втором этаже.
Беспроводная сеть
Wireless LAN
Интернет|Метод подключения к интернету и передачи/получения данных без использования кабеля.
Плутон
Pluto
Другое|Карликовая планета, открытая в 1930 г. астрономом Клайдом Томбо. Долгие годы он носил звание девятой от Солнца планеты и благодаря своему статусу наиболее удалённой планеты часто появлялся в фантастике.[linebreak]Тем не менее, позднейшие астрономические исследования выявили множество других планет, по размеру примерно соответствующих Плутону, что разожгло ожесточённые дебаты по поводу того, должны ли они также считаться планетами.[linebreak]В конце концов Международный астрономический союз ввёл термин “карликовая планета” в 2006 г., и Плутон был отнесён к этой категории.
Главный Карри
Major Curry
Другое|Один из предметов меню Гоу гоу карри. Состоит из очень большой порции риса, кацу из свинины, куриного кацу, хотдогов, жареных креветок с татарским соусом и варёного яйца.
Манёврозмей
Moad Snake
Гаджет Будущего|Гаджет Будущего #4. Сверхмгновенный увлажнитель. Состоит из бесчисленных нагревательных спиралей, нагревающих воду для создания ошеломляющего количества пара. Хотя это продолжается всего несколько секунд, он способен вмиг увлажнить комнату.[linebreak]Предназначен для комнат площадью около 10 кв. м. Исполнение в форме мины "клеймор" идеально подходит для военых отаку.[linebreak]Название ведёт происхождение от игры Metal Moad Solid Rising.
Моцарт
Mozart
Другое|Вольфганг Амадей Моцарт. 1765-1791. Австрийский композитор. Наряду с Гайдном и Бетховеном он один из известнейших композиторов классической школы. Он начал сочинять мелодии в пятилетнем возрасте и оставил нам свыше 600 шедевров. В наше время о нём часто говорят как о гении, и о нём есть множество рассказов.
Неужели это ОраОра?!
Could This Be OraOra?!
Гаджет Будущего|Детектор лжи, функционирующий путём обнаружения пота на вашем большом пальце.  Возможно, было бы правильнее назвать его детектором пота, но тем не менее вам придётся признать, что это выдающееся изобретение. Его название восходит к культовой хитовой манге Juju’s Weird Adventure.
Монди
Mondi
Другое|[Вымышлено] Ресторан карри в Джинбо-чо. Известен своим карри в полноценном европейском стиле. Но его цены слегка превышают возможности студента колледжа. В комплекте идёт картофель фри в неограниченных количествах.
Храм Янабаяши
Yanabayashi Shrine
Акихабара|Храм в Акихабаре. Пройдите по мосту Мансейбаши, затем спуститесь по боковой улице, там пройдите под мостом - и у реки вы увидите его. Там нашли пристанище многие бездомные кошки, равно как и Урушибара Лука.
Йугавайя
Yugawaya
Другое|[Вымышлено] Большой специализированный магазин, основанный более 60 лет назад, который продаёт материалы для мастерства, рукоделия и хобби, ткань и всякие мелочи. Этих магазинов более 60, в основном в восточной Японии, но есть и в остальных частях страны.
Четыре элементаля
Four Elementals
Другое|Четыре духа, повелевающих элементами Земли, Воды, Огня и Воздуха. Их существование впервые предположил швейцарский алхимик Парацельс в своей книге "О нимфах, сильфах, пигмеях, саламандрах и о прочих духах". Он описал их как существ не мёртвых, подобно духам, но и не живых, подобно людям, а как духовных существ чрезвычайно расплывчатой природы.[linebreak]Парацельс затруднялся точно объяснить, что они такое, и в конце концов отнёс их просто к “вещам”.[linebreak]Он разделил их следующим образом.[linebreak]“Элемент Земли контролируется Пигмеями горы, или Гномами”.[linebreak]“Элемент Воды контролируется Нимфами Воды, или Ундинами”.[linebreak]“Элемент Огня контролируется Саламандрами Огня, или Вулканами”.[linebreak]“Элемент Воздуха контролируется Сильфами Ветра, или Сильванами”.[linebreak]Теория Парацельса оказала огромное влияние на алхимиков и писателей, как его современников, так и потомков, которые заполнили пробелы в его работе. В частности, в фэнтези элементали стали одной из основ жанра.
РайНет Какеру
RaiNet Kakeru
Отаку|[Вымышлено] Очень популярная манга об интернете, упомянутая в комиксах Рокороко.  Также по ней выпущено аниме, третий сезон к настоящему времени, оно идёт по воскресеньям в [linebreak]9:00 AM на станциях Восточного ТВ.[linebreak]В то время как общая атмосфера и рисовка персонажей этого аниме могут создать впечатление, что оно для детей, его необычно реалистичные темы делают его зрелищем, способным увлечь и взрослых.
Раундер
Rounder
Другое|[Вымышлено] Неофициальная группировка, работающая на СЕРН. В теории это независимая группа, проводящая технологические исследования. Раундеры размещены по всему миру, и их общее количество неизвестно.[linebreak]Их настоящей целью является розыск IBN5100, единственных машин, способных взломать скрытую базу данных СЕРНа, а также пресечение любых попыток исследований в области построения машин времени и захват таких учёных для работы на СЕРН.[linebreak]По большому счёту, это наёмники, не стесняющиеся при необходимости применять силу. Некоторые из членов низшего ранга делают свою работу, даже ни разу не увидев в лицо никакого другого раундера.
Лабмемы
Lab Members
Чуннибьё|Этот термин относится к официальным членам Лаборатории Гаджетов Будущего, и каждый обладатель этого звания имеет свободный доступ к лаборатории. Лабмемам присвоены номера в порядке их присоединения.
Реальщики
Normals
Интернет|Люди, живущие насыщенной и полноценной нормальной жизнью. К примеру, люди, у которых много друзей. Или люди, у которых есть девушки. Или люди, проводящие много времени в школьных клубах. Или те, кто ходит на вечеринки. Или те, кто не интересуется аниме. Или те, кто выезжает за пределы Японии на летних каникулах.
Normals Must Die-P
Normals Must Die-P
Интернет|[Вымышлено]("Реальщики должны умереть-P" - прим. пер.) Автор произведений в Vocalo. Два его видео набрали свыше миллиона просмотров. Приобрёл известность благодаря уникальным мирам, возникающим в его песнях. Как подразумевает его имя (~"Реальщики должны умереть" - прим. пер.), многие его песни критикуют "реальщиков" или критикуют его самого за отсутствие друзей. Его песни служат источником поддержки тем зрителям, которые оказались в схожих незавидных обстоятельствах. Его песни неизменно сопровождаются изображениями кисти одного и того же иллюстратора, Парфенон, милые иллюстрации которой придают им ещё большую популярность.
RIKEN
RIKEN
Наука|Институт физико-химических исследований.  Основанный в 1917 г., это единственный в Японии научный институт общего профиля. Исследования, проводимые в RIKEN, охватывают широкий спектр направлений, включая физику, химию, технические и компьютерные науки, биологию и медицину. Его головное подразделение расположено в Вако Сити, Саитама.[linebreak]Есть также лаборатории в Хиого, Канагаве и других местах в Японии Кроме того, RIKEN располагает исследовательскими центрами в Америке, Англии и других странах.
Королевство Рюкю
Kingdom of Ryukyu
Другое|Королевство, предшествовавшее современной Окинаве.[linebreak]Это страна с долгой четырёхсотпятидесятилетней историей была важным торговым центром азиатского региона. Её столица была расположена в Нахе, в замке Шури.[linebreak]Знатные благородные семейства, носившие название Вииката, строили замки, именуемые Гусуку, на вершинах гор и холмов, и управляли оттуда своими наделами.[linebreak]В 1609 г. произошло вторжение войск Провинции Сацумы, и они были принуждены платить дань как Сацуме, так и Сёгунату Эдо. Даже после этого королевству было позволено сохранить свой независимый статус. Но в 1879 г. реставрационное правительство заставило его передать замок Шури, и оно официально стало частью Японии.[linebreak]Религиозные ритуалы играли исключительно важную роль в жизни Королевства Рюкю. Эти ритуалы проводились жрицами, называемыми Норо.
Квантовый компьютер
Quantum computer
Наука|Компьютер, способный использовать квантовомеханическое запутывание для выполнения параллельных вычислений. В то время как современные компьютеры переключаются между двумя сигналами, 0 и 1, для осуществления вычислений, квантовый компьютер способен поддерживать одновременное вычисление для обоих.[linebreak]Это позволяет экспоненциально ускорить вычисления, вплоть до того, что квантовые вычисления перевернут все наши представления о мире. Практически применимые квантовые компьютеры всё ещё не построены (по состоянию на 2010 г. - прим. пер.).
Р’льех
R’lyeh
Чуннибьё|Древний остров из мифов о Ктулху, погрузившийся на морское дно в результате землетрясения.  Теперь это подводный город, расположенный по координатам 47°9' ю.ш. 126°43' з.д., в южной части Тихого океана между Новой Зеландией и западным побережьем Чили.
Сопротивление
Resistance
Другое|Вооружённая группировка, состоящая из бойцов ополчения, противостоящих правительству, а также члены этой группировки. Грань между бойцом сопротивления и террористом довольно тонка.
Лельцин
Leltsin
Другое|[Вымышлено] Борис Николаевич Лельцин. Политик бывшего СССР. После падения Советского Союза он стал первым президентом Российской Федерации, равно как и премьер-министром. Умер в 2007 г.
Алхимия
Alchemy
Другое|Технология в фантастике и теориях заговора, позволяющая преобразовать материал любого вида, даже человеческое тело и душу, в любой другой. Тем не менее, должен соблюдаться Принцип эквивалентного обмена.[linebreak]Настоящие алхимики существовали в средневековой Европе, где они пытались использовать химические методы для получения драгоценных металлов. Техники, разработанные ими, заложили основу современной химии.
СВР
SVR
Другое|“Служба внешней разведки Российской Федерации” или СВР. Российская спецслужба, осуществляющая внешнюю разведку. Его штаб-квартира расположена в Ясенево на юге Москвы. После роспуска старого советского Комитета государственной безопасности (КГБ) новая СВР была создана по образцу первого управления КГБ.[linebreak]В России есть и другие спецслужбы, такие, как Главное разведывательное управление (ГРУ) и Федеральная служба безопасности (ФСБ). У каждой из них своя зона ответственности и специализация.
Лоботомия
Lobotomy
Другое|Метод лечения психических заболеваний путём выполнения хирургической операции на мозге. В черепе проделывается небольшое отверстие, и производится удаление лобной доли при помощи длинного ножа. В некоторых случаях этого оказывалось достаточно для излечения, и изобретатель метода даже получил за него Нобелевскую премию.[linebreak]Тем не менее, из-за серьёзных психологических побочных эффектов и ущерба личности, вызываемых потерей лобной доли, лоботомия была запрещена по всему миру начиная с 1970-х гг.
Парад планет
Planetary alignment
Чуннибьё|Название явления, когда планеты Солнечной системы выстраиваются вдоль одной линии с Солнцем. Промежуток между такими событиями может составлять от нескольких десятилетий до нескольких веков. Самое недавнее случилось в 1982 г., а следующее будет в 2161 г.[linebreak]Хотя это явление не представляет научной ценности, оно создаёт идеальные условия для посещения нескольких планет за один раз. По этой причине оно использовалось в проекте "Вояджер".[linebreak]Из-за весьма впечатляющего вида парады планет часто встречаются в работах, касающихся оккультизма.
Валькирия
Valkyrie
Другое|Полубогиня из скандинавской мифологии. Валькирий множество, и по меньшей мере у нескольких дюжин из них есть имена. Они решают, кто умрёт на поле битвы, а кто победит, и забирают души тех, кто сражался храбро, в Вальхаллу, чтобы подготовить к грядущему Рагнароку.[linebreak]Скальд, одна из трёх сестёр Норн и богиня будущего, - валькирия.
ROFL
ROFL
Интернет|Сетевой сленг. Сокращение для “Rolling on the floor, laughing” (катаюсь по полу от смеха - прим. пер.). Другие варианты: LOL (Laughing out loud (смеюсь в голос - прим. пер.)), ROFLMAO (Rolling on the floor, laughing my ass off (катаюсь по полу, надрываясь от смеха - прим.пер.)) и ROFLCOPTER (вроде ROFL, но с геликоптером).
Нейроны A10
A10 nerves
Наука|Нейрон A10 - это тип дофаминергического нейрона. Это означает, что нейрон производит дофамин в качестве нейромедиатора. Дофаминергические нейроны млекопитающих разделены на группы с A8 по A13, и нервы A10 отвечают за транспорт дофамина из вентральной области покрышки среднего мозга в кору больших полушарий.[linebreak]Дофамин - это гормон удовольствия, который иногда называют естественным наркотиком. Когда человек удовлетворён, в нейронах A10 вырабатывается дофамин, и он чувствует удовольствие.
ADSL
ADSL
Интернет|Asymmetric Digital Subscriber Line (асимметричная цифровая абонентская линия). Тип интернет-соединения. ADSL использует телефонные линии для высокоскоростной передачи данных. В начале 2000-х они быстро вытеснили ISDN, став де-факто методом подключения к интернету.[linebreak]Но в конце десятилетия стали набирать популярность сервисы FTTH, использующие волоконную оптику, и количество пользователей ADSL с тех пор сократилось.
ПЗС-камера
CCD Camera
Другое|ПЗС (прибор с зарядовой связью) камера - это камера на основе полупроводников. Как правило, этот термин употребляется по отношению к любой очень маленькой камере.
ЦРУ
CIA
Другое|Аббревиатура для Центрального разведывательного управления. ЦРУ подчиняется непосредственно президенту. Они занимаются шпионажем, сбором разведывательных данных и политическими манипуляциями за рубежом, чтобы обеспечить безопасность Америки. Считается, что они были замешаны во многих значимых исторических событиях.
Der Alte würfelt nicht.
Der Alte würfelt nicht.
Наука|Фраза, найденная в письме, написанном физиком-теоретиком Альбертом Эйнштейном своему хорошему другу, физику-теоретику Максу Борну, в декабре 1926 г. На русский она переводится как “Бог не играет в кости”.[linebreak]Эйнштейн внёс значительный вклад в раннюю квантовую теорию, но скептически воспринимал её центральную идею о вероятностном поведении квантов. Данная фраза была призвана выразить его несогласие с этой идеей.
ДНК
DNA
Наука|Дезоксирибонуклеиновая кислота, часто называемая генами.  Структурно она представляет собой двойную спираль и состоит из четырёх оснований: аденин [А], гуанин [Г], цитозин [Ц] и тимин [Т], попарно связанных друг с другом (А-Т и Г-Ц - прим.пер.).[linebreak]Последовательность этих пар оснований определяет генетическую информацию существа, а их количество меняется от вида к виду. В случае человека это количество составляет 3.1 миллиарда.
DURPA
DURPA
Наука|[Вымышлено] The American Defense Ultimate Research Projects Agency (американское оборонное агентство исследовательских проектов высшей категории). Созданное в целях адаптации последних научных достижений для военных нужд, оно подчиняется напрямую президенту Соединённых Штатов и министру обороны.[linebreak]В его штате около 300 человек, среди которых много гражданских. И поскольку оно подчинено непосредственно министру обороны, оно избавлено от прямого влияния военных.[linebreak]Исследователям в DURPA предоставлена значительная свобода действий для работы над проектами, которые они сочтут интересными. Во времена его предшественника, URPA, оно отвечало за разработку URPANET, ставшей позднее интернетом, равно как и за глобальную систему позиционирования (Global Positioning System, GPS).
D-мейл
D-mail
Другое|Сокращение для “DeLorean mail” (почта ДеЛореана). Текстовое сообщение, способное отправиться в прошлое. D-мейлы посылаются с мобильного телефона на Мобиловолновку (название временное). Тем не менее, они не могут быть отослагы слишком близко к настоящему моменту. Также они могут содержать лишь чуть больше 36 байт данных.
ЭНИАК
ENIAC
Наука|ENIAC, сокращение от The Electronic Numerical Integrator And Computer - электронный числовой интегратор и вычислитель. Самый первый компьютер, построенный в 1947 г. в Америке. Он применялся при расчёте артиллерийских таблиц, и в его разработке принимал участие математик Джон фон Нейман.[linebreak]В нём использовалось свыше 17000 вакуумных трубок, и он был в тысячу раз быстрее существовавших в то время электронных калькуляторов. Тем не менее, качество вакуумных трубок того времени оставляло желать лучшего, и каждый день несколько из них могли сломаться, требуя замены.[linebreak]ЭНИАК часто называют первым электронным компьютером общего назначения, но до него были и другие, такие как компьютер Atanasoff-Berry.  Таким образом, правильнее описать его как первый компьютер, получивший широкую известность.
ФБР
FBI
Другое|Федеральное бюро расследований. Американская полицейская организация. Оно относится к департаменту юстиции и расследует преступления, совершённые на американской территории. На ФБР работают около 30000 человек.[linebreak]Когда совершается преступление, затрагивающее обширную территорию и многие штаты, ФБР проводит расследование в рамках федерального закона.
IBN5100
IBN5100
Другое|[Вымышлено] Первый переносной компьютер IBN, поступивший в продажу в 1975 г. В его конструкции предусмотрены встроенный монитор и клавиатура, и хотя он и называется “переносным”, он весит без малого 25 кг.[linebreak]В 2000-х годах Джон Тайтор открыл миру, что существовал особый компьютерный язык, не описанный в руководстве, который мог использоваться только на устройствах этого типа. Позже разработчики IBN подтвердили его правоту.
IP
IP
Интернет|Официально “Internet Protocol” (“протокол интернета”). Тем не менее, IP часто ошибочно используется для названия IP-адреса. В сущности, IP-адрес - это идентификационный номер, присваиваеиый компьютеру, чтобы дать ему возможность обмениваться информацией через интернет или локальную сеть. Протокол интернета - это методы и стандарты, используемые для обмена этой информацией.
ISDN
ISDN
Интернет|Integrated Services Digital Network (цифровая сеть интегрированных служб). Полностью цифровая сеть, применяющая цифровые станции, ретрансляторы и абонентские линии. Она была куда быстрее аналоговых линий, первое время использовавшихся интернет-сервисами dial-up, но её использование сошло на нет после внедрения более быстрой ADSL.
K331
K331
Другое|Соната Моцарта для пианино No.11 в ля-мажоре (Турецкий марш).[linebreak]K331 означает номер Кёхеля мелодии, это система нумерации, разработанной Людвигом фон Кёхелем с целью индексирования всех работ Моцарта, чтобы люди по всему миру имели стандартный способ ссылки на них.[linebreak]Номера Кёхеля присваиваются мелодиям в порядке времени создания. Но по мере того, как находятся новые работы или обнаруживается, что мелодия в действительности вышла в другом году, они время от времени обновляются.[linebreak]В последней версии системы Кёхеля соната для пианино No.11 в ля-мажоре имеет номер K6.300i. Тем не менее, первоначальные номера пользовались популярностью в течение многих лет, и сегодня всё ещё применяются достаточно часто.
Рулез
For the win
Интернет|Сетевой сленг, применяющийся для выражения восхищения положительным событием или опытом.
квшк
kwsk
Интернет|Сетевой сленг, сокращение от “Кувашику” или “Давай подробности”. Используется. когда вы хотите получить больше информации о чём-то.
БАК
LHC
Наука|Аббревиатура от Большого адронного коллайдера, представляющего собой экспериментальную установку для столкновения заряженных частиц и изучения результатов.[linebreak]Будучи построенным СЕРНом и расположенным в 100 метрах под землёй в Женеве, Швейцария, это самый большой кольцевой ускоритель частиц в мире. Его общая длина 27 км.[linebreak]Много научных коллективов, в том числе и один из Японии, пользуются этим устройством для проведения экспериментов.[linebreak]Причина, по которой он имеет форму кольца, заключается в том, что когда заряженные частицы движутся через электромагнитное поле, сила Лоренца заставляет их траектории загибаться.
Linux
Linux
Наука|Операционная система, разработанная в 1991 г. как совместимая с ОС Unix общего назначения.[linebreak]В то время Unix отличался чрезвычайной дороговизной и труднодоступностью, так что Линус Торвальдс (тогда ещё студент университета) разработал Linux в качестве альтернативы.[linebreak]Исходный код открыт, и программисты со всего мира вносили вклад в его разработку, пока не была достигнута возможность коммерческого применения.  Многие современные веб-серверы работают под управлением Linux.
Люди в чёрном
MIB
Другое|Люди в чёрном. Американская городская легенда.  Говорят, это секретные правительственные агенты, появляющиеся без предупреждения перед свидетелями или исследователями НЛО, чтобы положить конец их деятельности.  Неизвестно, существует ли какое-либо подобное агентство в действительности.[linebreak]Название отражает тот факт, что они одеваются во всё чёрное и носят чёрные очки.  Фильм с таким же названием, снятый по мотивам городской легенды, способствовал популяризации идеи.
NSC
NSC
Другое|Американский совет национальной безопасности (The American National Security Council). Организация, работающая непосредственно на Белый дом и консультирующая президента по вопросам национальной безопасности.  В неё входят президент, вице-президент, государственный секретарь, министр финансов и министр обороны.
Технология OCR
OCR Technology
Наука|Технология оптического распознавания символов (Optical Character Recognition Technology). Технология, позволяющая компьютеру считывать и распознавать символы, написанные на бумаге. В то время как люди с лёгкостью могут читать рукописный текст, для машины это задача невероятной сложности.[linebreak]Первоначально эта задача относилась к распознаванию образов, представляющему собой один из подразделов теории ИИ. Но развитие технологии OCR достигло такого уровня, что она применяется во многих коммерческих приложениях.
ОС
OS
Другое|Операционная система. Базовое программное обеспечение компьютера, управляющее всей системой и дающее возможность одновременного исполнения других программ.
Пластиковая модель
Plastic model
Другое|Набор пластиковых частей, собираемых вместе в соответствии с инструкцией.
ПТСР
PTSD
Наука|Посттравматическое стрессовое расстройство. Из 4-го издания DSM-IV (Американского диагностического и статистического руководства по психическим расстройствам), опубликованного в 1994 г. Вызывается тяжёлым шоком после перенесённого инцидента, катастрофы, преступления или другого серьёзно травмирующего события.[linebreak]Это психическое расстройство вызывает любые последствия, связанные со стрессом. Симптомы включают психологическую неустойчивость, бессонницу, дезориентацию, расстройства памяти и другие, которые могут длиться дольше месяца.
RINE
RINE
Интернет|[Вымышлено] Приложение для мгновенного обмена сообщениями, разработанное Хашидой Итару.  Если оно установллено у обоих пользователей, они могут общаться между собой голосом и через чат.[linebreak]Поскольку это программа, разработанная в частном порядке и не выложенная в интернет, прямо сейчас ей пользуются только Хашида Итару и несколько его друзей и знакомых.
СЕРН
SERN
Наука|[Вымышлено] Европейская лаборатория ядерных исследований. СЕРН, тем не менее, не является акронимом для этой группы.  Его название происходит от французского ”Société Européenne de Recherche Nucléaire” (Европейское общество ядерных исследований), его группы-предшественника.[linebreak]Лаборатория состоит из крупнейшего в мире ускорителя частиц в пригороде Женевы, Швейцария.  Он пересекает границу между Францией и Швейцарией, и на его территории присутствуют банк, библиотека, почта и жилые помещения, расположенные на поверхности.[linebreak]Исследовательские коллективы со всего мира, но преимущественно из 19 европейских стран, собираются здесь для проведения экспериментов в области физики элементарных частиц. Несколько тысяч человек работают на СЕРН.
ССС
SNS
Интернет|Социально-сетевой сервис. Это различного рода веб-сайты, ориентированные на сообщество, вход может осуществляться через регистрацию или только по приглашению.  Эти сайты предоставляют функции, облегчающие общение друг с другом в Интернете.
НЛО
UFO
Другое|Неопознанный летающий объект. Как правило, используемый в качестве названия для космического корабля пришельцев, этот термин в действительности относится к любой разновидности летающих объектов неизвестной природы.
UMA
UMA
Другое|Unidentified Mysterious Animal (Неопознанное Загадочое Животное). Существо, чьё существование не нашло научного подтверждения.  В качестве примеров можно привести лох-несское чудовище, йети и японских Каппа и Цучиноко. Само слово UMA было изобретено в Японии и за её пределами неизвестно.
w
w
Интернет|Сокращённая версия японского слова, обозначающего смех, “warai.” Предположительно, впервые было использовано в неяпонской онлайн-игре.  Добавив w в конец предложения или поместив его в середину, вы даёте знать, что находите ситуацию забавной.[linebreak]На анонимных Интернет-форумах добавление большего количества w, к примеру, “wwww,” может применяться для увеличения количества смеха или для демонстрации того, что вы высмеиваете оппонента.[linebreak]Примеры предложений, включающих w: “WOAHwwwOKwww” и “I’MwwwGETTIN’www’EXCITEDwww!”[linebreak]Использование w таким образом иногда называется “взращиванием травы” из-за внешнего вида этих выражений.
ЯМАНА
YAMANA
Другое|[Вымышлено]Фирма-производитель инструментов, основанная в XIX веке. В 2000-х она начала разрабатывать и продавать программное обеспечение для синтеза голоса и для DTM (настольной музыки) под ПК.
Проблема 2000 года
Year 2000 Problem
Наука|Проблема предположительного сбоя в работе компьютеров после наступления 2000 года.[linebreak]Практически все старые компьютеры хранили только две последние цифры года для экономии памяти. По этой причине, когда 1999 год стал бы 2000-м, данные в компьютерах сменились бы с 99 на 00.[linebreak]Поскольку это обстоятельство не принималось в расчёт при разработке программ, компьютеры могли принять текущий год за 1900-й и работать неправильно. В то время как ошибки в домашних компьютерах пользователей не привели бы ни к чему серьёзному, сбой в медицинском, финансовом или военном компьютере мог бы вызвать катастрофу.[linebreak]Поэтому все такие программы по всему миру переписывались вручную начиная с середины 1990-х. Всё завершилось успешно, и 1-е января 2000 года наступило и прошло без серьёзных происшествий.
@channel
@channel
Интернет|[Вымышлено] Огромный анонимный форумный портал, крупнейший в своём роде в Японии. Его девиз “Всё от хакерства до позднего обеда”, и на его форумах обсуждается всё подряд, начиная с нелегальных тем и заканчивая обычными новостями.
Партия Мейва
Meiwa Party
Другое|[Вымышлено]Одна из двух основных политических партий Японии. Пять лет назад эта партия была в оппозиции, но во время прошлогодних выборов её влияние значительно возросло. Их слоган “Мир умной нации”.
